Сан-Себрия-де-Вальяльта (ис. Sant Cebrià de Vallalta) — Испаниядағы муниципалитет. Каталония автономды бірлестігіне қарасты Барселона провинциясының құрамына кіреді. Муниципалитет Маресме ауданында (комарка) орналасқан.
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Сан-Себрия-де-Вальяльта&oldid=1831308» бетінен алынған

1996 Қазақстан Республикасы мен Беларусь Республикасы арасындағы Достық пен ынтымақтастық туралы шартқа қол қойылды
1992 Жоғарғы Кеңес «Қазақстан Республикасының прокуратурасы туралы» Заң қабылдады
Мемлекетаралық қатынастарды дамыту бойынша, екі тараптың күшінің маңызды бағыттарын айқындайтын, негізгі халықаралық-құқықтық құжаты, 1996 жылдың 17 қаңтарында Минск қаласында қол қойған, Қазақстан Республикасы мен Беларусь Республикасы арасындағы Достық пен ынтымақтастық туралы шарты болып табылады.
Беларусь және Қазақстан мемлекет басшыларымен екі ел үкіметі алдына сауда-экономикалық, инвестициялық және ғылыми-технологиялық ынтымақтастықты кеңейтуге ерекше көңіл аудара отырып, Беларусь пен Қазақстан арасындағы қарым-қатынасын екіжақты дамыту бойынша нақты тапсырмалар қойды.
Басым бағыттары бойынша бірлескен жұмыстарды жүйелендіру мақсатында 2009-2016 жылдарға Қазақстан Республикасы мен Беларусь Республикасының арасында экономикалық ықпалдастық Бағдарламасын жүзеге асыру бойынша екіжылдық негізде Жоспар құрып және бекітіледі (екіжақты сауда-экономикалық ынтымақтастықты дамыту бойынша «Жол картасы»).
Мәдени-гуманитарлы салада ынтымақтастықты тереңдету бойынша қосымша қадам ретінде Л.Гумилев атындағы Еуразиялық ұлттық университеті базасында Беларусь тілі мен мәдениеті Орталығының және Беларусь ұлттық техникалық университеті базасында Абай атындағы қазақ тілі, тарихы және мәдениеті Орталығын құру болды.
Беларусь және Қазақстандық ынтымақтастығының маңызды құрамдастығы болып халықаралық аренада екі тараптың сындарлы өзара әрекеті болып табылады. Беларусь пен Қазақстан БҰҰ, ЕҚЫҚ, ҰҚКҰ, ШЫҰ, ТМД, ЕЭҚ, Кедендік одақ және біртұтас экономикалық кеңістік және басқа да халықаралық ұйымдар шеңберінде сындарлы қызмет атқарып келеді.
1992 жылғы 17 қаңтарда Қазақстан Республикасы Жоғарғы Кеңесінің Қаулысымен «Қазақстан Республикасының прокуратурасы туралы» Заң күшіне еніп, соған сәйкес прокуратура Жоғарғы Кеңеске есеп беретін, заңдардың орындалуына жоғарғы қадағалауды жүзеге асыратын орган болды.
Ары қарай олар өз бекітілімін 1995 жылдың 30 тамызындағы республикалық референдумында қабылданған Ата Заңда және 1995 жылғы 21 желтоқсанындағы «Қазақстан Республикасы прокуратура туралы» Заңдық күші бар, ҚР Президентінің Жарлығында тапты.
Қазақстан Республикасының Конститутциясында прокуратура органдарының мәртебесі, олардың өзіне тән құзіреті бекітілген және прокуратура Республика Президентіне есеп беруші орган болып белгіленген.
Мемлекет басшысы Нұрсұлтан Назарбаев өз сөзінің бірінде, прокуратураның ролі бүкіл құқыққорғау жүйесінің түйіні екендігін атап өтті.

Бір аңшы болыпты. Өмір бойы аң аулап, күн көріпті. Аң мен құсқа ау құрады екен.
— Ей, адам, сен көптен бері кездеспей жүр едің, – дейді тесіле қарап.
— О, айбарлы арыстан, сенен күшім артық деп мақтанбаймын! Ал сен шынымен күшті болсаң, дәлелдеші...
— Қандай дәлел керек саған? – дейді арыстан мақтанып. Адам қулығын асыра түскісі келеді:
— Анау жолда бір нәрсе жатыр. Соның астынан өтіп көрші. Арыстан да мұны сезгендей:
— Адам айлакер деуші еді, қулығыңды біліп тұрмын, – дейді сақтанып.
— Алдымен өзің өт, сонан кейін байқайын.
— Міне, менің күшім, енді көзің жетті ме? – деп сұрайды.

Ханштеттен — Уикипедия
Ауданы Рейн-Лан
Автомобиль коды EMS
Ресми сайты http://www.hahnstaetten.de/ (нем.)
Ханштеттен (нем. Hahnstätten) — Германия Федеративтік Республикасының Рейнланд-Пфальц жерінде орналасқан муниципалитет. Рейн-Лан ауданының құрамына енеді.
Муниципалитеттің тұрақты тұрғындарының саны 2821 адамды құрайды (31 желтоқсан 2010 жыл). Алып жатқан жер аумағы 10,7 км² шамасында. Мемлекет ішінде бекітілген ресми коды — 07 1 41 051. Муниципалитеттің басшысы — Йоахим Эгерт.
Үлгі:Германия:Рейн-Лан ауданы:Қалалар
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Ханштеттен&oldid=1827441» бетінен алынған

95 жоба жүзеге асқан — ALTAYNEWS
Былтыр Үржар ауданында «Туған жер» бағдарламасы аясында жалпы құны 140 миллион теңге болатын 95 жоба жүзеге асқан. Ауданда ай сайын жаңа ғимараттар мен іскерлік нысандары бой көтеріп келеді.
– Осыдан біраз бұрын аудандық кәсіпкерлер бірлестігін құрғанбыз. Бүгінде оған 90-ға жуық адам мүше. Ай сайын ақша жинап отырамыз. Былтыр өңірде Әсет Найманбайұлының 150 жылдық мерейтойы аталып өткен болатын. Сол мерейтой құрметіне бірлестік атынан жаңа автокөлікті сыйға тарттық. Енді ауданымыздың 90 жылдық тойын лайықты деңгейде атап өтуге өз үлесімізді қосқымыз келеді, – дейді кәсіпкер.
Жергілікті әкімдіктен хабарлағандай, 2017 жылы осындай шағын кәсіпкерлік нысандарынан түскен салықтың үлесі аудандық бюджетке түскен жалпы табыстың 27,5 пайызын құрапты. Былтыр аудан көлемінде бірқатар жаңа кәсіпорын жұмысын бастап, 82 жұмыс орны ашылған-ды.
Ілмектер:шамдар, ШҚО, құрылыс, Үржар

Флурлинген — Уикипедия
Ресми сайты http://www.flurlingen.ch
Ортаққордағы санаты: Флурлинген
Флурлинген (нем. Flurlingen) — Швейцарияның Цюрих кантонында орналасқан коммуна. Андельфинген округінің құрамына кіреді.
Үлгі:Швейцария:Андельфинген округі:Қалалар
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Флурлинген&oldid=1855675» бетінен алынған

Пуйэбло Пинтадо (ағылш. Pueblo Pintado) — Нью-Мексико штатының McKinley округіне жататын АҚШ қаласы.

Карузэрсвилл (ағылш. Caruthersville) — Миссури штатының Пемискот округіне жататын АҚШ қаласы. Қаланың жер аумағы — 13.6 км². FIPS коды — 29-11692.
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Карузэрсвилл_(Миссури)&oldid=2367072» бетінен алынған

Санат:Әнұрандар — Уикипедия
«Әнұрандар» санатындағы беттер
Америка Құрама Штаттары әнұраны
Беларусь әнұраны
Бразилия әнұраны
Исландия әнұраны
Кеңес Одағы әнұраны
Корея Республикасының әнұраны
Түрікменстан әнұраны
Шри-Ланка әнұраны
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Санат:Әнұрандар&oldid=2455265» бетінен алынған

Ортаққордағы санаты: Трассанель
Трассанель (фр. Trassanel) — Франциядағы коммуна. Лангедок-Руссильон аймағына қарасты Од департаментінде орналасқан. Каркассонн округінің құрамына енеді. Алып жатқан жер аумағы 4,34 км² шамасында.
Ортаққорда бұған қатысты медиа санаты бар: Трассанель

Жол қозғалысы ережелерін сақтау қажеттілігі туралы…
Бүгін, 14 қарашада Павлодар облысының денсаулық сақтау басқармасында » Жол қозғалысы ережелерін сақтау қажеттілігі туралы мемлекеттік қызметшілерге түсіндіру» тақырыбында семинар өтті. Жол қозғалысы қолданыстағы ережелерімен Павлодар облысының жол полиция батальонының
10 қараша күні Павлодар медициналық жоғары колледжінің дене шынықтыру нұсқаушысы Н.Н Сидоров облыстық «Халық Радиосы» радиосының эфирінде «Ертіс өңірінің шағын футболын дамыту» тақырыбында сөз сөйледі
Көрмеге қатысу
9 қараша күні «Мейірбике ісі» мамандығы 230 тобының студенттері Павлодар қаласындағы Инновациялық Еуразия университетінің Ғылыми кітапханасында ашылған Холокосттың ең танымал құрбаны — Анна Франк туралы халықаралық жылжымалы көрмеге қатысты. Көрме
Кәсіпорын деңгейіндегі жұмыс беруші мен қызметкерлер…
7-9 қараша аралығында Павлодар облысы Кәсіподақ орталығының мәжіліс залында ҚР Кәсіподақтар федерацисы Ф.Эберт атындағы қормен бірлесіп «Кәсіпорын деңгейіндегі жұмыс беруші мен қызметкерлер арасындағы диалог: Ұжымдық еңбек дауларын шешу кезінде комиссияның
Павлодар қаласында АИТВ мәселесі бойынша жедел…
«Наша жизнь» Павлодар облыстық газетінде ЖИТС және АИТВ алдын алу мәселелері бойынша жедел желі өткізілді. «Жедел желінің» өткізілуі туралы облыс тұрғындарына алдын ала бұқаралық ақпарат құралдары арқылы хабарланған болатын. Анонста
Павлодар қаласындағы АИТВ-ға қарсы күрес бойынша…
Павлодар қаласында АИТВ-ға қарсы күрес бойынша жобасы аясында ЖИТС облыстық орталығының мамандары, ҚАЖК және «Герлита» қоғамдық қорының өкілдері арасында жұмыс кездесуі өтті. Кездесудің қатысушылары жазаға кесілген АӨТ АРВ-құралдарымен емделу кезінде
«Туған жер» аудиториядан тыс іс-шара
7 қараша күні «Рухани жаңғыру» бағдарламасын талқылау аясында «Өлкетану» үйірмесі мүшелерінің қатысуымен «Туған жер» атты аудиториядан тыс іс-шара өтті. Іс-шара барысында «Рухани жаңғыру» бағдарламасын жүзеге асыру және осы бағдарлама аясында
Психоактивті заттарды қолданудың алдын алу бойынша…
2018 жылғы 2 қарашада Павлодар медициналық жоғары колледжінде СӨС қолдау орталығы ЖШС психологы К.Ж. Байгожина психоактивті заттарды қолданудың алдын алуы бойынша семинар тренингі өткізді. Тренингке «Стоматология» және»Ортопедиялық Стоматология» мамандықтарының студенттері
2018 жылғы 3 қараша күні Павлодар медициналық жоғары колледжінде жалпы колледждік ата-аналар жиналысы өтті. Колледж директоры Стказинова Гүлнар Кинжитаевна барлық мамандықтардың 1, 2, 3, 4 курс студенттерінің ата-аналарымен кездесті, кедесу
2018 жылғы 25-26 қазанда Астанада ҚР денсаулық сақтау Министрлігімен бірлесе отырып, Дүниежүзілік денсаулық сақтау ұйымы (ДДҰ) және БҰҰ Балалар қорының ұйымдастыруымен алғашқы медициналық-санитарлық көмек атты Жаһандық Конференция өтті. Іс-шаралар шеңберінде

Азамат Мекебаев – Алға, досым!
Ер жігіттің не түспейді басына,
Бәрін жеңе аласың!
Расында, қашанда,
Тек тек алға досым!
Алға досым!
Жақсы болар сонда бәрі бәрі!
Бәрін де жеңесің!

Стадион - Новости _ «АУЛАЛЫҚ БАСКЕТБОЛ ЛИГАСЫ «3 Х 3»!!! ЖОБАСЫ БАСТАЛДЫ
«АУЛАЛЫҚ БАСКЕТБОЛ ЛИГАСЫ «3 Х 3»!!! ЖОБАСЫ БАСТАЛДЫ
Жарысқа 2 жастық дәрежедегі ұлдар мен қыздар қатыса алады:
15-17 ЖАС, 18 ЖАС ЖӘНЕ ОДАН ҮЛКЕНДЕР.
Өтінімдер «Шахтер» стадионында қабылданады.
Ақпаратты 49-39-56 телефоны арқылы аласыз.
Жеңімпаздарды ақшалай сыйлықтар күтіп тұр.

Нұрлан Ноғаев: «Берілген тапсырмалардың орындалу барысы туралы жалған есеп бермендер» - деді өз қоластындағыларына. _ Атырау облысы әкімдігінің ресми интернет ресурсы
Нұрлан Ноғаев: «Берілген тапсырмалардың орындалу барысы туралы жалған есеп бермендер» - деді өз қоластындағыларына.
Кеше, қаңтардың 19 –ы күні Атырау облысының әкімі Нұрлан Ноғаев іс - сапармен Жылыой ауданың аралау барысында тұрғын-үй жылыту жүйелеріне байланысты мәжіліс өткізді.
2016 жылы аймақ басшысы Атырау облысының 7 ауданы мен 72 село округтарын аралап, ауданның әлеуметтік- экономикалық дамуына қатысты бірқатар тапсырмалар жүктеді. Іс –сапар барысында Нұрлан Ноғаев Жылыой ауданының жергілікті билік өкілдеріне 16 нұсқаулықтар беріп, олардың орындалу барысы туралы есепті талап етті.
Жылыой ауданының әкімі Максим Ізбасаров баяндағандай 16 тапсырманың 11-і жүзеге асып, 3-еуі орындалу барысында, қалған 2-еуіне оңтайлы шешім таппағаның мәлімдеді.
Сонымен қатар, талдау барысында аудан басшылығының жүзеге асқан тапсырмалар санынан айтарлықтай төмен екені анықталды. Осылайша, ең маңыздысы - Майкөмген селосындағы 300 орындық мектеп құрылысы толықтай аяқталмаған, десекте аудан басшылығы бірқатар ұсыныстар дайындағанымен, айтарлықтай нақты алға жылжулар байқалмады.
- Берілген тапсырмалардың орындалмағаны айқын көрініп тұрсада, сіздер неге жүзеге асқаны жәйлі мәлімет бересіздер?,- деп наразылығын білдірді Нұрлан Ноғаев. – Нақты міндет: мектеп салу. Cіздердің жазған ұсыныстарыңыз қазіргі таңда менің орынбасарларым мен басқарма басшылығы қарастырып жатыр. Бұл жағдайда дайын ЖСҚ және құрылысқа ақша аудару. Маған, сіздердің жалған есептерініздің қажеті жоқ, сіздер алдымен мен үшін емес, халық үшін жұмыс жасайсыздар. Мектеп құрылысы әлі күнге дейін жүзеге аспаса, сіздердің берген есептерінізден ауыл тұрғындарына қандай пайда?
Бұдан басқа, тұрғын – үй жылыту жүйелері жәйінда мәселе қозғалды. Белгілі болғандай, Жылыой ауданыңда 1858 пәтерде жеке қазандықтар арқылы жылу беріледі, дегенмен де, солардың ішінде тек 50 пәтерде ғана техникалық регламентке сай келеді. 2016 жылы Атырау облысы бойынша жылыту жүйелерінің қауіпсіздік техникасына салғырт қарауы мен қатар қазандықтардың регламентке сай келмеуіне байланысты 41 адам уланып, 1 адам қаза тапты.
- Халық, қиын кездерде өз күштерімен жылыту жүйелерін орнатқанын білеміз. Алайда, қазір бізде пәтерлерді қауіпсіз, орталық жылу жүйесіне қосуымызға барлық мүмкіндіктер бар. Осылайша халыққа түсіндіру жұмыстарын жүргізу керек,- деді әкім. – Біз, халыққа, бұл шаралардың олардың қауіпсіздіктері үшін жасалып жатқаның жеткізуіміз керек. Ол үшін барлық әдістерді: БАҚ өкілдерін, ақпарттық- ағартушылық жұмыстарын қолдануымыз керек.

Боксшы, Қазақстанның еңбек сіңірген спорт шебері
Туған жылы: 19 наурыз 1976 жылы
Туған жері: Оңтүстік Қазақсстан облысы, Мақтарал ауданы
Оңтүстік Қазақстан мемлекеттік университетінің дене тәрбиесі және спорт факультеті (1998);
Х.А. Иассауи атындағы Халықаралық қазақ-түрік университеті (2002)
Облыстық жоғары спорт шеберлігі кешенді спорт мектебінің бокс бөлімінің жаттықтырушысы (2000);
ОҚО ОРБЖМ директоры (2007)
Азия ойындарының чемпионы (Бангкок, 1998);
Әлем чемпионатының күміс жүлдегері (Хьюстон, 1999),
Сиднейдегі Олимпиадалық ойындардың күміс жүлдегері (2000),
I Африка-Азия ойындарының күміс жүлдегері (2003) ;
Азия Чемпионатының қола жүлдегері (Филиппин, 2004).
«Ерен еңбегі үшін» медалі иегері (2000);
Мақтарал ауданы мен ОҚО-ның Құрметті азаматы (2006).

Домой Өзін-өзі тану Жаңа бағдарлама Өзін өзі тану 5 сынып ОМЖ 2017-2018 жылға Орта мерзім...
/Өзін өзі тану. Самопознание /Жаңа бағдарлама Өзін өзі тану 5 сынып ОМЖ 2017-2018 жылға Орта мерзім жоспары жаңартылған мазмұны бойынша
I тарау. Өзін-өзі тану бақыты(1–тоқсан)
1-2 Мен өзімді танимын Өзін-өзі танудың балалар өміріне ықпалы; олардың өмірді түсінуі, бағалау түсініктерінің кеңейтілуі. 1 Танымдық, дамытушылық, қызығушылық қабілеттері артады;-Мәртебесі төмен, жоғары сұрақтарды қойып үйренеді;
-Ойын нақты жеткізе алады;
-Өзін-өзі реттейді;
3-4 Менің талпыныстарым Адамның мінезі,мінезді жетілдірудегі адамның мүмкіндіктері туралы түсінік беру,жақсы-жаман мінез-құлықты ажырата білуге үйрету;нұқсан келтірмей, өз қағидаларына, ұстанымдарына берік болуы. 2 Жеке, жұптық, топтық тапсырмаларды орындай алады Критерийлер бойынша топтар бір-бірін бағалайды және өзін-өзі бағалайды. Топтарда рөлдерді ауыстыру арқылы, түрлі деңгейлік тапсырмалар арқылы. Оқулық, суреттер, интернет материалдары және кеспе қағаздар
5-6 Танымға бастар жол жақсы көңіл күйдің адами-қарым-қатынаста алатын орны туралы оқушылардың түсініктерін кеңейту,өзінің сезімдері мен әрекеттеріне талқылау жасай білуге үйрету 2 адам мүмкіндіктері туралы түсінік береді; Критерийлер бойынша топтық және өзін-өзі бағалау. Сонымен қатар жиынтық бағалау.Рефлексия арқылы білімдерін тексеру. Топтарда рөлдерді ауыстыру арқылы, түрлі деңгейлік тапсырмалар арқылы. Оқулық, суреттер, интернет материалдары және кеспе қағаздар
Предыдущая статьяЖаңа бағдарлама Өзін өзі тану 7 сынып ОМЖ 2017-2018 жылға Орта мерзім жоспары жаңартылған мазмұны бойынша
Жаңа бағдарлама Өзін өзі тану 7 сынып ОМЖ 2017-2018 жылға Орта мерзім жоспары жаңартылған мазмұны бойынша
Жаңа бағдарлама Өзін өзі тану 7 сынып ҚМЖ 2017-2018 жылға Қысқа мерзім жоспары жаңартылған мазмұны бойынша
Жаңа бағдарлама Өзін өзі тану 2 сынып ҚМЖ КТЖ 2017-2018 жыл Қысқа мерзім жоспары жаңартылған бағдарлама бойынша мазмұны класс Күнтізбелік тақырыптық жоспарлау
Өзін өзі тану 4 сынып ҚМЖ қысқа мерзім жоспарлары
Өзін өзі тану 11 сынып ОМЖ қысқа мерзім жоспарлары (аптасына 1...

Жауапкершілігі шектеулі серіктестің қай құжатында оның мәртебесі – шағын/орта/ ірі кәсiпкерлiк субъектiсі екендігі туралы белгі болуға тиіс? _ Қазақстан Республикасы Әділет министрлігі
«Жауапкершілігі шектеулі және қосымша жауапкершілігі бар серіктестіктер туралы» Қазақстан Республикасының 1998 жылғы 22 сәуірдегі N 220 Заңының (бұдан әрі -Заң) 17-бабына сәйкес жауапкершілігі шектеулі серіктестіктің жарғысы серіктестіктің заңды тұлға ретіндегі құқықтық мәртебесін белгілейтін құжат болып табылады. Шаруашылық серіктестіктері туралы Қазақстан Республикасының 1995 жылғы 2 мамырдағы N 2255 Заңының 4-бабына сәйкес ЖШС жарғысында серіктестік түрі, оның ішкі қызметін реттейтін құжаттарды бекіту тәртібі анықталады. Заңның 14-бабы құрылтай шартына серіктестікті құру тәртібін енгізуді көздейді. Жоғарыда жазылған кәсіпкерлік субъектісінің қызметін анықтау тәртібі оның санатын да көрсетуді қамтиды.
Түнгі уақытта тыныштықты бұзғаны үшін қандай әкімшілік жауапкершілікке тартылады?

XIV-XVIII ғасырлардағы қазақ әдебиеті
Қазақ әдебиетінің тарихы (XX ғасырдың ІІ жартысы)
Сипаттамасы - Қазақ әдебиетінің тарихы (XX ғ. ІІ ж.) История казахской литературы ХХ века (ІІ п.) History of the Kazakh literature of the XX (IІ h.) century
Қазақ әдебиетінің тарихы (ХХ ғасырдың I жартысы)
Сипаттамасы - Қазақ әдебиетінің тарихы (XX ғ. І ж.) История казахской литературы ХХ века (І п.) History of the Kazakh literature of the XX (І h.) century
Қазақ әдебиетінің теориясы
Қазақ тілінің тарихи грамматикасы
Сипаттамасы - Пәннің мақсаты - Қазақ тілінің тарихи грамматикасы тарихи лингвистикалық пәндердің негізін құрайды және тілдік құрылымның тарихын зерттейді. Пәннің міндеті: - түрлі тарихи кезеңдердегі синхронды күйдің дәйекті ауысуында табылған тілдік жүйе деңгейінің әр басқа бірліктері дамуының жалпы заңдылықтарын және үдерістері туралы ғылыми дәйектеме беру. - өзіне тән тілдік белгілерді табу үшін басқа түркі тектес тілдермен қазақ тілі жүйесін сараптау дағдыларын дамыту. Студент қазақ тілінің фонетикалық-фонологиялық, морфологиялық және синтаксистік жүйесіндегі тарихи өзгерістердің заңдылығын анықтау алады. Аталған заңдылықтардың дыбыс (фонема) тарихында, грамматикалық формада, синтаксистік конструкцияда көрініс таба алады. Көне түркі мәтіндеріне тарихи тілдік сараптама жасау дағдысына ие болады, сонымен бірге қазіргі қазақ тіліндегі мәтіндерді талдай алады.
Сипаттамасы - Пәннің мақсаты - қазіргі қазақ әдебиетінің даму-бағыттарын айқындау, әдебиеттегі басты тақырып, мәселелердің ара-жігін ашу. Пәннің міндеті: - қазіргі кезеңдегі қазақ әдебиетінің даму бағыт-арналары ақын-жазушылардың танымал туындылары негізінде кеңінен қарастыру; - ондағы тақырып, ізденіс, көркемдік арналарына, тіл-стиль сырларына назар аудару; - қазақ әдебиетінің бүгінгі даму-қозғалысын зерделеу; - ұлт әдебиетіндегі өнер мұратын, адам мен оның еңбегін айқындау. Отандық әдебиеттанудың негізгі мектептері мен бағыттарын білу, әдеби идиостиль жасаудың лингвистикалық әдістері мен шығармашылық тәсілдеріне ие болу, лирикалық, драмалық, прозалық көркем мәтін құрудың ұстанымдарын саралау дағдысына ие бола алады. Сол арқылы көркем және әдеби сыни шығармаларды бағалай алады.
Қазіргі қазақ тілінің жай сөйлем синтаксисі
Қазіргі қазақ тілінің лексикологиясы мен лексикографиясы
Қазіргі қазақ тілінің морфологиясы
Қазіргі қазақ тілінің стилистикасы мен тіл мәдениеті
Қазіргі қазақ тілінің функционалды-коммуникативтік синтаксисі
Мәтінмен филологиялық жұмыс істеудің негіздері (құру, өңдеу, аудару)
ХІV–XVIII ғасырлардағы қазақ әдебиеті
Әдебиет және тарих
Сипаттамасы - Пәннің мазмұны ғылымның жалпы әдістемесі ұғымын, адам арқылы қоршаған ортаны, сондай-ақ белгілі бір заттар саласын танудағы әдіс-тәсілдер мен әдістеменің мәнін зерттеуге бағытталған. Тіл білімінің заттар саласындағы уақыт өткен сайын ауқымы кеңейіп отыратын мәселелерді қарастыру модульде алдын-ала бекітілген. Аталмыш модуль когнитивті лингвистиканың теориясы (әдістеме сұрақтары, лингвистикалық анализ жасаудың репрезентаттық әдістерін қолдана білу) түсінігін қамтиды. Пәнді оқу нәтижесінде магис
Қазақ тіл білімінің пәнаралық мәселелері
Сипаттамасы - Пәннің мақсаты - тіл білімінің пәнаралық аспектілерін түсіндіру. Тіл білімінің кейбір мәселелерін ғылыми және фактологиялық тұрғыдан зерттеп, оны ғылымның философия, логика, тарих, әлеуметтану және психология сияқты салаларымен қоғаммен байланыстыра отырып оқыту. Пәннің міндеті: - қазақ тіл білімінің көп парадигмалы екендігін білім алушыларға түсіндіру; - тілмен ойлау және логиканың байлансын түсіндіріп, дәлелдеу; - тілмен ортаның, қоғамның, табиғаттың және климаттық жағдайдың түсіндіріп, дәлелдеу; - лингвистика ғылымның экспансиялық саласы болып табылатынын дәлелдеу. Өз мүмкіндіктері негізінде тұлғаның жеке қасиеттерін қалыптастыру; ақпараттық және білім технологиялары негізінде өз білім деңгейін кеңейту; оқу және зерттеу қызметінің басымдықтарына таңдау жасау қабілеттіне ие болады.
Сипаттамасы - Қазақ тілінің интонациялық жүйесі
Қазақ тілінің функционалдық аспектілері
Қазақ, ағылшын тілдеріндегі символдардың тілдік ерекшеліктері
Сипаттамасы - Пәннің мақсаты - шет тілінде теорияны (ағылшын) жетілдіру. Қазақ және ағылшын символдарының тілдегі көрінісін анықтау. Пәннің міндеті: - тақырыпқа қатысты теориялық білімдерді ағылшын тілінде игерту; - қазақ және ағылшын символдарының тілдегі көрінісін анықтау; - оларды таңба, белгіден айыра білу; - лингвомәдениеттану, семиотика және т.б. лингвистиканың жаңа бағыттарын игеру. Өз елінің және шетел мәдениетінің өкілдері арасында дәнекер рөлін атқара алады. Кәсіби дүниетанымын қалыптастыру мақсатында мамандыққа қатысты мәтіндермен жұмыс істеуде ағылшын және қазақ тілдерінің құрылымы мен жұмсалымдық бірліктерін орынды пайдалану дағдысы қалыптасады.
Сипаттамасы - Пәннің мақсаты - қазақтың орта ғасырлық кезеңдеріндегі әдеби үдерісті жазбаша әдебиеттің қалыптасуымен тікелей байланыста қарастыру. Пәннің міндеті: Бұл дәуір тарихымызда Қайта Өрлеу немесе Ренесанс кезеңі ретінде белгілі болғандықтан, әдеби үдеріске оның әдеби-көркем факторларымен қатар, қоғамдық сананың философия, дін, мораль, құқық, ғылым, саясат сияқты формалары да айтарлықтай ықпал еткендігін анықтау. - орта ғасыр әдеби үдерісінің бағыт-бағдарын бағалап, оларды өзгермелі әлеуметтік-экономикалық жағдай аясында шеше отырып, өзінің ғылыми ұстанымдарын негіздей біледі; - орта ғасыр әдебиетінің көркемдік даму арналарын айқындап, қазақ ұлтының сөз өнеріне қосқан үлесін әдеби талдаудың ғылыми ұстанымдарына сүйеніп теориялық тұрғыдан дәйекті түрде дәлелдей алады, - көне әдебиетті қоғамдық ой-санамен қабаттастыра алып зерделеу, студенттердің рухани жетілуіне және оның қоғамдық-саяси, әлеуметтік көзқарасын қалыптастыруға көмектеседі.
Семиотика: Қазақ және ағылшын тілдеріндегі символдар және сөздіктердің құрылымы
Сипаттамасы - Пәннің мақсаты - қатысымдық тілтаным аясына кіретін зерттеулерге сөз семантикасының ерекше тұжырымдарын енгізу, қатысымдық бірліктердің мәні мен мазмұнын, жұмсалымдық сипатын ғылыми тұрғыдан дәлелдеу. Пәннің міндеті: - тілдік бірліктерді (сөз, сөйлем, мәтін) қатысымдық бірліктер ретінде танудың негіздемесін жасау; - тілдік бірліктердің танымдық, қатысымдық ерекшеліктерін зерттеу; - олардың жұмсалымдық қызметін айқындау; - қатысымдық бірліктердің прагматикалық, бағалауыштық, әлеуметтік мәнін анықтау. Кәсіби-ғылыми және әлеуметтік мәдени сала бойынша қарым-қатынас жасау үшін шетел тілін ауызша және жазбаша түрде меңгереді. Шет тіліндегі нақты ақпараттық материалды талдай алу; қазіргі заманғы әдістемелер мен технологияларды, ақпараттық және мультимедиялық оқу құралдарын пайдалану дағдысына ие болады.
Сипаттамасы - Пәннің мақсаты – студенттердің жаңа қолданыстар, неологизмдер жөніндегі түсінігін қалыптастыру. Пәннің міндеті: – жаңа атаулардың, жаңа қолданыстардың жасалу, қалыптасу жолдары ғылыми тұрғыдан тани білуге үйрету; - қазақ тілінде бұрыннан бар, байырғы сөздерді қайта жаңғырта отырып жаңа сөздер, жаңа атаулар жасалуын түсіндіру. Тілдегі жаңа қолданыстар, неологизмдер жөніндегі түсініктері қалыптасады. Қазақ тіліндегі жаңа сөздер, жаңа қолданыстар туралы, олардың пайда болуы мен қалыптасуына әсер етуші факторларды, жаңа сөздердің жасалу тәсілдерін және т.б. жан-жақты игере алу мүмкіндігіне ие бола алады.

Бүгін Астанада өткен ҚР жеңіл атлетика федерациясының кезектен тыс конференциясында Даниал Ахметов атқару комитетінің мүшесі болып сайланды.
Конференцияны ашқан федерация президенті Әділбек Жақсыбеков Даниал Ахметовтің жақында Шығыс Қазақстан облыстық жеңіл атлетика федерациясының жетекшісі болып тағайындалғанын айтты. Сондай-ақ жиын барысында Шығыс Қазақстан облысының әкімін ҚР жеңіл атлетика федерациясының атқару комитетінің мүшелігіне сайлау туралы ұсыныс табыстады. Конференцияға қатысушылар бірауыздан Даниал Кенжетайұлының кандидатурасын қабылдады.
Даниал Ахметов Әділбек Жақсыбеков
7 Дек 2017 Ольга Рыпакова жылдың үздік спортшысы атанды

Назарбаев қоры трэвел-гранттарға байқау жариялады - Қазақстан Республикасының Алғашқы Президентінің ЖОО
Байқауға қатысуға 40 жасқа дейінгі жас ғалымдар және мәдениет пен өнер қайраткерлері шақырылады.
Қазақстан Республикасы Тұңғыш Президенті – Елбасы қорында «Сапарларға арналған гранттар» дәстүрлі байқауы басталды. Байқау жеңімпаздарына Қазақстан Республикасында, сондай-ақ шет елдерде жүргізілетін мамандандырылған іс-шараларға қатысуға грант беріледі.
Қатысу үшін гранттар бөлінеді:
— жас қазақстандық мәдениет пен өнер қайраткерлеріне, сонымен қатар шығармашылық ұжымдарға фестивальдерге, байқауларға, симпозиумдарға, шеберлік кластарына, биеналға және конференцияларға
— жас ғалымдар мен ЖОО студенттеріне ғылыми конференцияларға, симпозиумдарға, семинарлар мен конгресстерге қатысуға бөлінеді
Өтінім беру мерзімі: 22 қаңтар – 30 қараша 2018ж.
Гранттарды бөлу ережелері мен қатысуға өтінім:
Жас ғалымдар үшін өтінім мен ережелерді жүктеп алу
Мәдениет пен өнер қайраткерлері үшін өтінім мен ережелерді жүктеп алу
Қосымша ақпарат мына телефондар мен e-mail бойынша:
+7 727 220 92 24, roza@fpp.kz – Едігеева Роза Мақашқызы – жас ғалымдар үшін.
+7 727 220 92 14, stm@fpp.kz – Исмаилов Тимур Мұратұлы – мәдениет пен өнер қайраткерлері үшін.
Мекен-жайы: Қазақстан Республикасы, 050059, Алматы қ., Иванилов к-сі, 12А.

Медиация институтын дамытуды насихаттау бойынша Меморандум _ Қазақстан Республикасы Әділет министрлігі
Кездесуге адвокаттар мен медиаторлар да қатысты.
Іс-шара барысында БҚО Әділет департаменті басшысының м.а. Х.М.Куставлетов Меморандумның мақсаттары мен міндеттерін атап өтті, қатысушылармен медиаторлар жұмысын тұрғындар арасында кеңінен насихаттау мәселелері, медиация арқылы дауларды шешудің артықшылықтары талқыланды.
Шара соңында тараптар қоғамда даулы жағдайлар деңгейін төмендетуге әсер ететін дауларды реттеу институтын, оның ішінде медиация институтын жан-жақты дамыту және ендіру бойынша өзара қарым-қатынас аясында біріккен іс-шараларды жүзеге асыру қажеттігін атады.

Соңғы сұрақтар мен жауаптар Халықтық емдеу - Сұрағым бар сайты
Соңғы сұрақтар мен жауаптар Халықтық емдеу
жауап берді 10 Қыркүйек, 15 Samat санат Халықтық емдеу
жауап берді 25 Наурыз, 15 Жауап берушi санат Халықтық емдеу

Сейілбек Исаевтың 80-жылдығына арналған Халықаралық конференция өтеді
Қыздар Университетінің ғалымдары шағын су электр станциясын жасады

Архивы Бүркіт пен Аишаның үйлену тойының суреттері - Neke.kz сайты - Үй болу, үйлену тойы, жанұяға қатысты ақпараттық-танымдық мақалалар мен жаңалықтар жинақталған сайт
Тег: Бүркіт пен Аишаның үйлену тойының суреттері

Жукова Алла Валентиновна _ ҚарМТУ-дың ПОҚ жеке парақшалары

Батыс Техас қаласындағы Uber қызметімен жүргізуші немесе жолаушы болу _ Uber
Uber мына қалаға жылжиды: Батыс Техас
Uber-мен Батыс Техас қаласында жүргізу
Өз шартыңыз бойынша ақша табыңыз. Батыс Техас қаласындағы тәуелсіз мердігерлерге арналған толық және толымсыз уақыт жүргізу жұмыстары сізге қалауыңыз бойынша көп немесе аз жұмыс істеу үшін икемділік береді. Uber компаниясы бүкіл егжей-тегжейге жете қарап, сізге қолайлы уақытта көлік жүргізу мүмкіндігін береді.
Бізбен Батыс Техас қаласында жұмыс істегіңіз келе ме?

Goiania қаласындағы Uber қызметімен жүргізуші немесе жолаушы болу _ Uber
Uber мына қалаға жылжиды: Goiania
Uber-мен Goiania қаласында жүргізу
Өз шартыңыз бойынша ақша табыңыз. Goiania қаласындағы тәуелсіз мердігерлерге арналған толық және толымсыз уақыт жүргізу жұмыстары сізге қалауыңыз бойынша көп немесе аз жұмыс істеу үшін икемділік береді. Uber компаниясы бүкіл егжей-тегжейге жете қарап, сізге қолайлы уақытта көлік жүргізу мүмкіндігін береді.
Бізбен Goiania қаласында жұмыс істегіңіз келе ме?

18.00 «CӨЗ СІЗДЕ» бағдарламасының тұсаукесері
19.45 «CӨЗ СІЗДЕ» бағдарламасының жалғасы
03.40 «CӨЗ СІЗДЕ» бағдарламасы
08.10 «Таңғы хабар» ақпараттық-танымдық бағдарламасы
14.10 «Біз біргеміз. Ана үйі» жобасы
15.00 «Келіндер бәйгесі» (қазақ тілінде)
16.10 «Қыздың жолы жіңішке» телехикаясы
11.00 «ЭЛВИН МЕН АЛАҚОРЖЫНДАР». Мультхикая. 2-маусым. 51-бөлімі
12.00 «Жараланған жүректер». Телехикая. 4-бөлім
21.45 «ЖАРАЛАНҒАН ЖҮРЕКТЕР». Телехикая. 5-бөлімі
16.10 .Деректі сериал «Сіз білесіз бе?»

Мәдени іс шара – kazguiu.kz
27 сәуір 2018 жылы Семей қаласының Қылмыстық істер жөніндегі №2 сотында Наурыз мейрамына қарсы салтанатты іс шаралар болып өтті, іс шараға Ю-117 тобының студенті Мусали Еркежан өнер көрсетті.
Салтанатты іс шараны өзінің кіріспе сөзімен Семей қаласының № 2 қылмыстық істер жөніндегі сотының төрағасы міндетін атқарушы Абенова Жанат Тлеубаевна сөз сөйледі.
КазГЮИУ атынан аталған іс шараға белсенді қатысып, тероия мен тәжірибе арақатынасын нақытылау мақсатында, заң ғылымдарының магистрлері, Заң факультетінің, қылмыстық құқықтық пәндер кафедрасының оқытушылары Байгундинов Ельдос Нагымбаевич және Темиргазин Роман Хурматуллаевич қатысты.

Форекс нарығындағы трейдер калькуляторлары - Online broker AMarkets
Уй » Форекс нарығындағы трейдер калькуляторлары
Осы калькулятордың көмегімен сіз өзіңіздің капиталыңыздың көлеміне, қолайлы тәуекел мәндеріне және StopLoss-ке негізделген Forex сауда барысында қанша позиция орнатуға болатынын алдын ала біле аласыз. Есептеулерді алу үшін сауда белгісін таңдаңыз және күтілетін ақпараттарды енгізіңіз. Ұсынылатын келісім көлемі автоматты түрде Форекс трейдері калькуляторының нәтижелер жолақшасында пайда болады.
Күтілетін келісім пунктінің бағасы қанша болатынын білу үшін тізімнен сауда белгісін таңдап, келісім көлемін лотта енгізіңіз. Нәтиже автоматты түрде сәйкес жолақшада пайда болады. Назар аударыңыз, пункт бағасы USD түрінде көрсетілген, себебі бұл валюта AMarkets есепшоттарында ұсынылатын валюта негізіне сәйкес келеді.

«Ауылшаруашылығынқаржылайқолдауқоры» АҚ (бұданәрі - Қоғам) «Борыштыөсімпұлсызқайтар!» акциясынөткізеді. Акцияныңмерзімі – 2017жылғы 10қазаннан 1 желтоқсанғадейін. Мақсатты топ – қарызалушылар/ лизинг алушылар – Қоғамалдында 2017жылғы09қазанындағымерзіміөткенберешегі бар жекежәнезаңдытұлғалар. Акция шеңберіндегіөтеуқарызалушы/ лизинг …

Орамалсыз өткен беташар көптің ашуын тудырды. Инстаграм әлеуметтік желісінде "Осындай да беташар болады екен-ау" деген жазбамен төмендегідей видео тарады.
Еркектермен билеген жігітті желі оқырмандары сынға алды (видео)
Видеода жас жігіт костюмін лақтырып жіберіп, ортаға шығып жігіттердің үстіне секіріп билей бастайды. Мұны көрген желі қолданушыларының кейбірі кұліп қызық көрсе, басым көпшілігі жігітке тән...

Алматыға сырттан ағылған азаматтардан қауіп көп. Бүгін осы мегаполистегі қоғамдық кеңестің отырысында осындай пікір айтылды. Қала прокурорының айтуынша, еліміздегі қылмыс атаулының 20 пайызы Алматының еншісіне тиесілі. Оның үштен бірін шаһарға сырттан және жақын шетелдерден келетін азаматтар...

Нұрсұлтан Нұрбердиев - Өмір-ай (2017)
Нұрсұлтан Нұрбердиев - Ғашықпын (2018)
Нұрсұлтан Нұрбердиев - Жүрек алдамайды (2018)
Нұрсұлтан Нұрбердиев - Ол (2018)

Елбасы Нұрсұлтан Назарбаевтың атына М.Ломоносов атындағы Мәскеу Мемлекеттік университетінің ректоры Виктор Садовничийден хат келді.

Адам және қоғам -Барлық материалдар -10 сынып
Қазіргі заманғы өркениеттің ерекшеліктері
мұғалімдерге әдістемелік көмек
Жаяу Мұсаның өмірі мен шығармашылығы
«Ерлік – елге ұран, ұрпаққа аманат» туралы толық мағұлмат ала алады
Махамбет Өтемісұлы «Менің атым - Махамбет»
Махамбет Өтемісұлы туралы толық мағұлмат ала алады
Дулат Бабатайұлы туралы толық мағұлмат ала алады
Әдеп құқығы «Жеті жарғы».
Тарих пәнінің ұстаздары мен жас мамандарға ашық сабақ, күнделікті сабақ өткізу кезінде қолдануға болады. Сабақ құрылымында мәтінмен жұмыс, түрлі әдіс-тәсілдермен жұмыс түрлері бар.
өзін өзі тану пәні интеграция сабақ 10-сынып Құқық мұғаліміне қажетт

Алматыда Астана күні қарсаңында «Астана – Ардағым» сыйлығын тапсыру рәсімі өтеді
Республика сарайында 10 желтоқсан күні Алматы қаласы әкімдігінің бастамасымен астананың қалыптасуы мен дамуына үлес қосқан лауреаттарды «Астана – Ардағым мерекелік сыйлығымен марапттау рәсімі өтеді.
«Астана – Ардағым» мерекелік сыйлығымен Алматы қаласында тұрған әрі туылған және Астананың қалыптасуына айтарлықтай үлес қосқан, Президенттің астананы көшіру туралы шешіміне барынша қолдау көрсеткен қайраткерлер марапатталады.
Алматы қаласының Мәдениет басқармасы хабарлағандай, «Астана – Ардағым» сыйлығы 20 категория бойынша беріледі, олар - білім мен ғылым, сәулет пен құрылыс, денсаулық сақтау, спорт, өнер, кинематография, журналистика және әдебиет салалары.
«Бүгінгі күні Алматы қаржы және экономикалық магнит ретінде еліміздің саяси орталығы – Астананы үйлесімді толықтыруда. Халықаралық тәжірибе көрсеткендей, күшті саяси орталық пен либералды қаланың келісімі мемлекеттің тұрақты дамуына ықпал етеді», - деп атап өтілді Алматы әкімдігінде, сонымен қатар Мемлекет басшысының «Астананың тағдыры – екі ғасырды артқа тастаған барша қазақстандықтардың тағдыры. Бұл заманауи мемлекетке айналған, жаһандық қоғамдастық таныған және құрметтеген, Ұлы жолдан өткен тәуелсіз Қазақстанның тағдыры» деген сөздері еске түсірілді.
Номинанттарды іріктеу конкурстық комиссияның http://astana.ardaq.kz сайтында ашық дауыс берулері арқылы 9 желтоқсанда Астана уақытымен 00:00 сағатта аяқталады.
Еске салсақ, келер жыл Қазақстан астанасы үшін мерейлі жыл. Алматыда Астананың 20 жылдығын мерекелеуге арналған бірқатар ауқымды мәдени шаралар-концерттер, фестивальдер, көрмелер өткізу жоспарланған.

Дәурен Абаев Денис Теннің өлімі туралы: Бұл жағдай бәрімізге сабақ болды - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
Қазақстан жаңалықтары Денис Тен Дәурен Абаев Денис Теннің өлімі
Астанадағы «Барыс-Арена» мұз сарайында өткен Денис Тенмен қоштасу рәсімінде қоғам қайраткерлері мен танымал спортшылар жылы естеліктерімен бөлісті.
«Бұл күні Денистің жақындарына көңіл айтуға да сөз табу қиын. Бұл үлкен қайғы және барлығымыз үшін сабақ болды. Мұндай қателікке енді жол бермеу керек. Қош бол және бізді кешір, Денис», - деді ҚР Ақпарат және коммуникациялар министрі Дәурен Абаев спортшымен қоштасу рәсімінде.
Осы категория бойынша: « Қарағандыда алғашқы мысық кафесі ашылды Ақтөбелік оқушылар сөйлейтін қолғап ойлап тапты »

3. Ғаламтор жұлдызы - Нұрым Қуаныш.

﻿ Оңтүстік Корея Елшісі Д.Теннің қазасына байланысты көңіл айтты - Соңғы жаңалықтар, Қазақстан жаңалықтары, фото, онлайн, видео, Хабар 24
#Денис Тен #Оңтүстік Корея #елші
Қазақстандағы Корея Республикасының елшісі Ким Дэ Сик Денис Теннің қайғылы қазаға ұшырауына байланысты көңіл айтты.
Ол Денисті тек біртуар қабілетке ие спортшы ғана емес,адамгершілігі мол, жақынына қамқорлық танытып, көмек беруге дайын азамат ретінде білетінін жеткізді.
«Спортшының мезгілсіз өмірден озуы оның Отаны Қазақстанның ғана емес, бүкіл Корея халқының орны толмас қайғысы» деп жазды. Ол өз хатында Денис Теннің Жапон империясы басқыншылығы кезінде Кореяның тәуелсіздігі үшін күрескен Мин Гын Хо есімді генералдың ұрпағы екенін еске алды. Елші хатында «Денистің бейнесі әрқашан Корея үкіметі мен халқының жүрегінде сақталады» деп, Оңтүстік Кореяның атынан Денистің отбасы мен жақындарының қайғысына ортақ екенін жеткізген.
Осы категория бойынша: « Әдептілік нормаларын бұзған мемлекеттік қызметшілер ШҚО мен Түркістан облысынан болды Жұлдыздай жарқ еткен Денис Тенді дүние жүзі жоқтап қалды »

Ағайындылар тобы - Кел кел (2018)
Ағайындылар тобы - Рас па (медляк) (2017)
Нұрболат Абдуллин & Әбдіжаппар Әлқожа - Досым (2018)
Әбдіжаппар Әлқожа - Бұрымды қыз (2018)
Қуандық Рахым - Қарындасым (2018)

Другие материалы в этой категории: « «АЗАМАТТАРҒА АРНАЛҒАН ҮКІМЕТ» 8 МЛН. ҚАЗАҚСТАНДЫҚТЫҢ ЦИФРЛЫҚ САУАТТЫЛЫҒЫН АРТТЫРМАҚ Билердің жолы жаңғырса немесе Дауды сотқа дейін шешудің жолы »

"Дінде (өмірде, күресте) жүріп дос ізде, дұшпан өзі-ақ табылар" деген керемет философияны соңғы кездері жиі естимін... "Дос еді,.. досым болса..." деп дос іздеп, кей адамдарды дос санап жүрсек те, "досымыз" өзінен өзі айдалада жүріп дұшпанға айналып, ту сыртымыздан қанжар сұғатын кездер өте жиі болады...
Кешке сол сюжетті тағы бір көріп, жауабымды беремін. Күтіңіздер, қытайдың достары...
"Менің жауымның досы - маған жау" дегенді кезінде кім айтса да, дәл айтқан екен-ау... Қытай дамытар сіздерді... жеріңнің асты-үсті байлығын тегін алып, сасық аяқкиімімен, еркекті де әйелді де бедеу қылатын лапшасымен дамытар..) Қытайдан сапалы не алып отырмыз? Бәлкім олардың сапалы тауарын сіздер алып отырған шығарсыздар, бірақ қазақ алып отырған жоқ...
Жарайды, кешке сөйлесеміз...
« Қытай қазақтарының мәселесін көтеріп жүрген журналистке қастаңдық жасалды Сайрагүлдің соты ертең »

Маңғыстау облысында түйе сүтінен дайындалған өнімдер Астана нарығына шығарылады - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
Маңғыстау облысы түйе сүті Астана
Елімізде алғаш рет Маңғыстау облысында түйе сүті өңделіп, халыққа табиғи түрде ұсыныла бастады.
Жыл басында Түпқараған ауданында іске қосылған зауыт пастерленген түйе сүтін шығаруға көшті. Алдағы аптада 10 тоннадай ойсыл қара сүті мен одан жасалған өнімдер Астана нарығына жол тартады. Кәсіпорын басшылары өндіріс көлемін арттыру үшін енді «Бизнестің жол картасы-2020» бағдарламасының көмегіне жүгінбекші. Елбасының бағдарламаны тағы 5 жылға ұзарту туралы бастамасын жергілікті кәсіпкерлер қуана қолдап жатыр.
- Президенттің жолдауында «Бизнестің жол картасы-2020» бағдарламасын тағы 5 жылға ұзаратынын айтты. Мұны естіп қуанып жатырмыз. Себебі, бұл бағдарлама кәсіпкерлер үшін өте тиімді. Біз де «Бизнестің жол картасы-2020» бағдарламасының көмегін көрдік. 300 миллион теңге несие алып, оның 10 процентін мемлекет субсидиялады. Оның көмегімен біз зауытымызды жақсы дамытып жатырмыз.

Tag Archives: беттердің
Бағандар, беттердің параметрлері. Жиек. Алдын ала қарау. Құжатты баспадан шығару.
Пәні Информатика Күні 13.02 Сыныбы 6a Оқушылар саны: Сабақтың тақырыбы: Бағандар, беттердің параметрлері. Жиек. Алдын ала қарау. Құжатты баспадан шығару. Сілтеме оқулық 6сынып , журнал «Информатика негіздері» әдістемелік нұсқау т.б Жалпы мақсаты: Оқушыларға бағандар, беттердің параметрлері. Жиек. Алдын ала қарау. Құжатты баспадан шығару ұғымы туралы ақпарат беру. Бағандар жиек түрін ажырату, күнделікті өмірде қолдана білуге үйрету. Күтілетін нәтиже Күнделікті іс ...

Солтүстiк Қазақстан облысының ресми интернет-ресурсы _ Жергілікті атқарушы органдармен көрсетілетін мемлекеттік қызметтер
Басты бет __ Cаясат және әкімшілік __ Мемлекеттік қызметтер __ Жергілікті атқарушы органдармен көрсетілетін мемлекеттік қызметтер
Мемлекеттік қызметтер Тізіліміне сәйкес облыстың жергілікті атқарушы органдарымен келесі қызметтерді көрсету көзделген:
188. Мемлекеттiк тұрғын үй қорынан берілетін тұрғын үйлерді жекешелендiру Энергетика, тұрғын-үй коммуналдық шаруашылық басқармасы МО Әзірлену үстінде

12-Маусым-2018 - Қарағандыда маусымда балаларға арналған спорт лагері ашылады
Қарағанды облысының Дене шынықтыру және спорт басқармасы, «Шахтёр» футбол клубы және «Шахтёр» стадионының басшылығы балалар, жасөспірімдер және жастар футболын қолдау және дамыту туралы меморандум орнатты.
Келісім жаппай спорт үшін жағдай жасауға бағытталған.
- Бұл меморандум бізге балалар спортына, дәлірек айтар болсақ футболға көбірек назар аударуға мүмкіндік береді, бұл спорт түріне әуес балалардың қызығушылығын тудырып, «Шахтёр» командасы үшін жаңа кадрлар даярлауға жол ашады, - деді Дене шынықтыру және спорт басқармасының жетекшісі Дмитрий Карпов.
Ол облыс әкімі Ерлан Қошановтың спорт басқармасының алдына қойған міндеті – біртіндеп легионерлерді жергілікті әлеуетті спортшыларымызбен алмастыру керектігі туралы еске салды.
18-ші маусымнан бастап «Локомотив» стадионының базасында Shakhter Camp балаларға арналған спорт лагері жұмыс істей бастайды. Ол бір маусымда 30 балаға шақталған.
- Лагерь 10 жастан жоғары балаларға арналған жәнеде барлық ниет білдірушілерді қабылдайды. Біз лагерь мәдениетін дамытуды бастадық – балалар сүйікті спорт түрімен айналысып қана қоймай, демалып, қатарластарымен араласа алады, - деді «Шахтёр» ФК атқарушы директоры Әлібек Урузғалиев.
Лагерде әртүрлі спорт түрлері бойынша жаттығулар мен шеберлік-сыныптар өткізілетін болады. Балалардың жататын орны мен бес реттік тамақтану, күн сайын өтетін футбол жаттығулары қарастырылған.
- Кез-келген спорт, әсіресе футбол ауладан, аула клубтарынан басталады, қазір ондайлар бізде көп. Бүгінгі таңда спорт алаңдарының құрылысы жаппай спортты дамыту үшін белгілі-бір инфрақұрылым құрады. Біздің міндетіміз – бұл мүмкіндіктерді шоғырландырып, балалар-жасөспірімдер футболын дамытуға басымдылық жасау,- деп атап өтті «Шахтёр» ФК футбол орталығын дамыту бойынша директоры Наталья Сухорукова.
12-ші маусымда «Шахтёр» стадионының алаңында «Өзгеше сен» челленджін қолдау мақсатында және қарағандылық «Шахтёр» футбол клубының мерейтойы құрметіне флеш-моб өткізіледі. Акцияға жүздеген жас спортшылар қатысып, «Шахтёр-60» жазуы бойымен тізбектеліп тұрады.
Shakhter Camp лагері туралы толығырақ келесі телефон нөмірі арқылы білуге болады:
Фото Қарағанды облыстық Дене шынықтыру және спорт басқармасының баспасөз-қызметімен ұсынылды

«Қазақавтожол» РМК - Шығыс Қазақстанда мекемеміздің сыртқы жұмыс жиыны өтуде
"Қазақавтожол" ЖШС Шығыс Қазақстан облыстық филиалында мекемеміздің сыртқы жұмыс жиналысы өтуде.
Жиында І жарты жылдықтағы қаржылық-шаруашылық қызмет мәселелері мен Беларусь Республикасына тәжірибе алмасу сапарының қорытынды баяндамасы талқыланды.
Сондай-ақ, қатысушылар облыстағы жол құрылысы нысандарымен танысып, жиынның практикалық бөлігін түйіндеді.

Бүгін Нью-Йорктегі атақты Madison Square Garden аренасында қазақстандық Геннадий Головкин АҚШ боксшысы Дэниель Джейкобспен кездесті. Тартысты жекпе-жек отандасымыздың жеңісімен аяқталды.
"Астана арландары" ресейлік боксшыларды тізе бүктірді
Бүкіләлемдік бокс сериясы (WSB) топтық кезеңінің төртінші турында "Астана Арландары" ресейлік "Patriot Boxing team" командасының боксшыларын тізе бүктірді.
"Қайрат" 1 миллион еуроға футболшы сатып алмақшы
Алматылық "Қайрат" командасына ресейлік "Амкар" клубының норвегиялық жартылай қорғаушысы Чума Анене ауысады деп хабарлайды "Спорт-Экспресс".
АҚШ-тың Делавэр штатындағы Уилмингтон қаласында өтіп жатқан бокс кешінде қазақстандық боксшы Қанат Ислам бразилиялық Робсон Ассисті бірінші раундта нокаутпен құлатты.

Майкл Джексонның жаңа әні жарық көрді
Майкл Джексонның жаңа әні поп-музыка патшасының қаза болғанына үш жарым ай өткенде радиоларда таратыла бастады.
Ән «This Is It» деп аталады. Джексон дәл осылай деп аталатын концертті биыл шілде айында Лондон қаласында бастауды жоспарлаған еді.
Джексон 25 маусымда Лон-Анджелесте қайтыс болды.

«Ақыл – тозбайтын тон, білім – таусылмайтын кен» деген. Қызымыздың білімді, ақылды болуын тілейміз. Өмір жасы ұзақ болсын. Ата - әжесін тек қана жақсылықтармен қуанта берсін.

Монровия көшелеріндегі ескерту. Либерия, 25 қыркүйек, 2014 жыл.
Дүниежүзілік денсаулық сақтау ұйымы (ДДСҰ) Эбола вирусынан қаза тапқандар саны 8235 адамға жеткенін мәлімдеді.
Бұл дертке 20747 адам шалдыққан. Ауруға шалдыққандардың көбі - Батыс Африкадағы Сьерра-Леоне, Либерия, Гвинея азаматтары. Сьерра-Леонеде 9780 адам Эбола жұқтырған.
ДДСҰ Либерияда Эбола жұқтырғандар саны азайғанын мәлімдеді. Ол елде 2014 жылы тамыз бен қыркүйекте аптасына 300 адам Эбола жұқтырса, соңғы аптада 40 жағдай ғана тіркелген.

Осыдан кейін Samsung компаниясының өкілдері сыналған смартфондардың өздері айтқан қорғаныс деңгейіне сай келмейтіндігін мойындады.
Samsung компаниясының ресми сайтында халықаралық жіктеме жүйесі бойынша Galaxy S7 Active телефонының қорғаныс класы IP68 деп көрсетілген. Бұл телефонның «ұзақ уақыт су өткізбейтінін» білдіреді.
Коммерциялық емес Consumer Reports сайты алты жыл бұрын iPhone 4 антеннасындағы ақауды анықтаған болатын. Кейін Apple компаниясы да бұл кемшіліктерін мойындаған еді.

Бұл туралы жергілікті агенттіктер хабарлады. Оқиға кеше Жаңаөзен қаласы маңында болған еді. Жаңаөзен прокуратурасына сілтеп ҚазТАГ агенттігінің хабарлауынша, оқиға салдарынан «36 адам зардап шеккен, оның тоғызы қайтыс болған». Жаңаөзен ауруханасына түскендер саны – 27, оның ішінде сегіз адамның жағдайы ауыр. Зардап шеккендер арасында балалар да бар. Аймақтық «Лада» басылымының хабарлауынша, зардап шеккен кейбір адамдардың кім екендігі әлі анықталмаған.
Оқиғаға қатысты тергеу Қылмыстық кодекстің 344 бабы (темiржол… көлiгi жүрісі немесе оларды пайдалану қауiпсiздiгi қағидаларын бұзу) және 345 бабы (көлiк құралдарын басқаратын адамдардың жол жүрісі немесе көлiк құралдарын пайдалану қағидаларын бұзуынан абайсызда екi немесе одан да көп адамның өлiмiне әкеп соққан іс-әрекет) бойынша жүргізіліп отыр.
«Қазақстан темір жолы» компаниясының баспасөз қызметі жолдан өту құралдары дұрыс жұмыс істегенін, тепловоз машинисі жолда тұрған автокөлікті көрген сәтінде апатты тормозды пайдаланғанын хабарлаған.
Қайғылы оқиға кеше Астана уақытымен сағат 14:00 шамасында Теңге ауылының маңындағы теміржол өткелінде болған. Әуелде алты адамның қаза тапқаны хабарланған еді.

Қазақстан Республикасының 2004-2010 жылдарға арналған ауыл аумақтарын дамыту жөніндегі мемлекеттік бағдарламасын жүзеге асырудың аяқталуына байланысты, ауыл аумақтарының ары қарай дамуы бойынша сұрақтар Қазақстан Республикасы Президентінің 2011 жылдың 21 шілдесінде №118 қаулысымен бекітілген 2020 жылға дейін елді аумақтық – кеңістікте дамыту болжамды схемасы шеңберінде жүзеге асырылады.
Болжамды схеманы жүзеге асырудың бір тетігі болып Қазақстан Республикасы Үкіметінің 2013 жылғы №1492 қаулысымен бекітілген «Өңірлерді дамыту» бағдарламасы болып табылады.
Болжамды схема және «Өңірлерді дамыту» бағдарламасын жүзеге асыру бойынша іс-шаралар жоспарын іске асыру шеңберінде, экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасымен аудан әкімдіктері мен облыстық басқармалармен бірлесе облыстың 17 тірек елді мекендері мен 8 аудан орталығының (кешенді даму жоспары әзірленген және жүзеге асырылып жатқан моноқалалардан басқа) кешенді жоспарлары, сонымен бірге 127 ауылдар мен кент орталықтарын дамыту бойынша облыстық іс-шаралар жоспары әзірленді.
Кешенді жоспарлар мен ауылдар мен кент орталықтарын дамыту бойынша облыстық іс-шаралар жоспарында экономикалық, инженерлік және әлеуметтік инфрақұрылымдарды дамытуға, өткеру рыногына және елді мекендерге транпорттық қолжетімділікті кеңейтуге, мемлекеттік және коммерциялық қызмет көрсету орталықтарын құруға және дамытуға, жаңа жұмыс орындарын ашып, халықты жұмыспен қамтуға бағытталған іс-шараларды іске асыруға бағытталған шаралар қарастырылған.

АҚШ президенті Барак Обама Уго Чавеспен Америка құрылығы елдерінің саммитінде қол алысып, амандасты. Венесуэла президенті Чавес АҚШ-тың бұрынғы президенті Джордж Буштың қас дұшпаны болатын. Венесуэла үкіметі жариялаған суретте Чавестің Обамамен жарқын түрде қол алысып тұрғаны бейнеленген. Аталған оқиға Латын Америкасы мен Кариб аралдары мемлекеттері басшыларының Тринидадтағы саммиті барысында орын алды.

АҚШ-тың Штаб басшылары біріккен комитетінің басшысы, адмирал Майк Мюлен бүгін, сәуірдің 22-де Ауғанстанға күтпеген сапармен барды. Ол жаңа сипаттағы жергілікті қауымдастықтың қорғаныс бағдарламасына шолу жасау үшін Вардак аймағына барды. Қарулылардан туған ауылдарын қорғағысы келген жергілікті ынталылар аталған бағдарламаға қатыса алады. Бағдарламаны АҚШ қаржыландырып отыр. Алайда оған бақылауды Ауған İшкі істер министрлігі жасауда. Дәл осындай бағдарлама Ирақ сүннілері арасында табысты түрде жүзеге асқаны белгілі.

АЛМАТЫ. ҚазАқпарат - Кәрі құзғынның Алматы хайуанаттар бағында өмір сүріп жатқанына 58 жылдан асып кетті, алайда нақты жасын ешкім дөп басып айта алмайды, деп хабарлайды ҚазАқпарат тілшісі.
Қарағандының хайуанаттар бағында ерекше жануарлар пайда болды
Ең ұзақ жасаушы құзғын хайуанаттар бағына 1960 жылы Мәскеу зообағынан әкелінген. Оның жасы 60-тың шамасында.
Зообақ мамандарының айтуынша, оның қанша жасқа келгенін ешкім айта алмайды.
«Табиғатта әдетте құстар 38 жылға дейін өмір сүреді. Ал оның мұнда тұрып жатқанына 58 жылдан асты. Дегенмен, нақты жасын ешкім білмейді. Өзін нағыз тәжірибелі ардагер секілді ұстайды. Ақылды, байсалды. Бір қызығы, осы күнге дейін оның есімі қойылмаған. Ешқандай лақап атқа назар аудармайды. Қайткен күнде де ұзақ жасаушыларға көрсетілетін сый - қамқорлық, яғни күтім мен тамақтандыру»,-дейді зообақ директорының орынбасары Дана Шүлембаева.
Мамандардың айтуынша, жануарлар жабайы табиғатқа қарағанда зообақта ұзақ өмір сүреді екен. Себебі мұнда олар үшін тиісті қауіпсіздік шаралары жасалған. Олар толыққанды тамақтанады әрі ветеринар көмегімен қамтамасыз етілген.
Әр зообақта ежелден өмір сүріп келе жатқан кәрі аңдар бар. Алматылық зообақта бұрыннан келе жатқан жануарлар саны 30-дан асады. Оның ішінде құстар, ақ аю Алькор, Ему түйеқұсы, мүйізді құзғын, гималай аюы, тіпті жылдан ұзақ жасаған қоңыздар да бар. Олардың саны 10-ға жетеді.
Басты сөздер: Қоғам, Экология, Алматы,

Қазақстан мен Қырғызстан туы.
21 сәуірде Қырғызстанның жаңа тағайындалған премьер-министрі Мұхаммедкалым Абылғазиев Қазақстан премьер-министрі Бақытжан Сағынтаевпен телефон арқылы сөйлескен. Бұл туралы Қырғызстан үкіметінің аппараты хабарлады.
Телефонмен әңгімеде екі елдің үкімет басшылары Қазақстан мен Қырғызстанның қарым-қатынасын талқылаған. Сағынтаев Абылғазиевті жаңа қызметімен құттықтаған.
Қырғызстан үкіметі аппаратының хабарлауынша, екі тарап Қазақстан президенті Назарбаев пен Қырғызстан президенті Жээнбеков арасында жасалған келісімдерді орындау мәселелерін де сөз еткен.
Мұхаммедкалым Абылғазиев Қырғызстан премьер-министрі болып 20 сәуірде тағайындалған.
Бұрынғы премьер-министр Сапар Исаков басқарған үкімет 19 сәуірде таратылған. Жогорку Кенеш үкіметке сенімсіздік танытқан.

Кабулде Ауғанстан болашағы жөніндегі халықаралық конференцияға қатысушылар 2014 жылы қауіпсіздік саласындағы барлық операцияларға ауған билігі жауапты болады деп келісті.
Форум нәтижесі бойынша қабылданған құжатта конференция Ауғанстан дамуына бөлінген халықаралық қаржының 50 пайызын ауған үкіметіне бөлу туралы ұсынысты қолдады деп жазылған.
Ауғанстан жөніндегі ірі форумға 40-қа жуық елдің сыртқы істер министрлері, 70 шақты халықаралық өкілдер қатысып жатыр. Олардың арасында АҚШ мемлекеттік хатшысы Хиллари Клинтон, БҰҰ Бас хатшысы Пан Ги Мун, ЕҚЫҰ-ның қазіргі хатшысы, Қазақстан сыртқы істер министрі Қанат Саудабаев бар.
Бұл соңғы 30 жылда ауған жерінде Ауғанстан мәселесіне қатысты өткізіліп отырған алғашқы ірі жиын.

Алматы облысында ағайынды үш кісінің өлімі бойынша сот тыңдауы басталды
Алматы облыстық сотында Көксу ауданының тұрғындары, мал сатумен айналысқан ағайынды кісілердің өліміне қатысты қылмыстық істің алдын ала тыңдауы өтті. Ағайынды үш ер адам - Жарқынбек Долданұлы, Мұқият Зарлықанұлы мен Қадылбек Әлімхан осы күзде жоғалып, кейін өлі күйінде табылған.
Бұл іс бойынша сотқа күдікті ретінде үш адам тартылып жатыр. Олардың екеуіне пайдакүнемдік пиғылмен алдын ала сөз байласу арқылы кісі өлтірді, қарақшылық жасады, бөтеннің көлігін заңсыз иеленіп алды, бөтеннің мүлкін қасақана өртеп жіберді деген айыптар тағылған. Тағы бір адам қылмыс туралы хабарламады деп айыпталып отыр.

Обама федералдық бюджет туралы заңға қол қойды
АҚШ президенті Барак Обама федералдық бюджет туралы заңға қол қойып отыр. Вашингтон, 2 қараша 2015 жыл.
АҚШ президенті Барак Обама елдің екі жылдық бюджеті туралы заңға қол қойды. Құжатты өткен аптада конгресс мақұлдаған. Ақ үйде заңға қол қою рәсімінде Обама конгресмендер енді министрліктер мен ведомстволарға қажетті қаржыны бөлу туралы заңдар қабылдауы қажетін айтты.
Екі жылдық бюджет жобасында мемлекеттік қарыз мөлшерін бұл мәселеге 2017 жылдың наурызына дейін қайта оралмайтындай етіп ең жоғарғы деңгейге көтеру қарастырылған. Заңда 2016 және 2017 жылдың қаржылық мерзіміне арналған федералдық бюджетін айқындайды.

Орындалған арман - бақыт,

Жүргізуші куәлігін үйде отырып-ақ ауыстыруға болады
12 Наурыз, 16:00 173 0 Технологиялар Анар ЛЕПЕСОВА
Бұдан былай ел тұрғындары жүргізуші куәлігін Электрондық үкімет порталы арқылы ауыстыра алады. Бұл жайында «Азаматтарға арналған үкімет" коммерциялық емес Акционерлік қоғамы хабарлады.
«Енді қазақстандықтар жүргізуші куәлігін Электрондық үкімет порталында ауыстыра алады. Бұл қызмет Астана, Алматы қалалары мен облыс орталықтарының тұрғындарына ұсынылады. Жүргізуші куәлігін онлайн тәртіпте ауыстыру үшін электрондық-цифрлық қолтаңба қажет. Қызмет алушы еgov.kz порталында авторизациядан өткеннен кейін электрондық өтінішті толтырып, электронды сандық қолтаңбамен (ЭЦҚ) қол қоюы тиіс. Өтінішпен қоса, фотосурет пен қойған қолының скан-суретін де жолдап, сондай-ақ мемлекеттік баж салығын төлеуі керек. Айта кетейік, жүргізуші куәлігінің баж салығы 1,25 АЕК-ті (3007 теңге) құрайды»,- делінген таратылған ақпаратта.
Қызметті онлайн тәртіпте рәсімдегеннен кейін жеке кабинеттегі «Қызметтерді алу тарихы» бөлімінен толтырылған электрондық өтінішті және «Қызметтерді төлеу тарихы» бөлімінен мемлекеттік баж салығын төлеу туралы электрондық чекті басып шығару керек. Дайын құжатты алып кету үшін тұрғылықты жерде орналасқан мамандандырылған ХҚО-ға немесе жол полициясының Тіркеу-емтихан алу бөлімшелеріне бару керек. Өзіңізбен бірге қағазға басып шығарылған өтініш пен чекті, ауыстыратын жүргізуші куәлігін, жеке басыңызды куәландыратын құжатты, психиатриялық және наркологиялық диспансерлерден анықтамаларды, 083-нысандағы медициналық анықтаманы апару қажет.
Алғаш рет проактивті принцип бойынша туу туралы куәлік берілді
Қазақстан халқы санын онлайн режимде көрсететін есептеуіш іске қосылды

Түркменстанда ондаған адам "Гүлен қозғалысымен" байланысы бар деген айыппен сотталды. Азаттықтың түркмен қызметінің хабарлауынша, Лебап облыстың соты 5-7 шілдеде кем дегенде 40 адамға қатысты шешім шығарған. Жазаланғандардың басым бөлігі - түркмен-түрік лицейінің түлектері мен қызметкерлері.
Ақпан айында Ашгабат соты "гүленшіл" 18 адамды 25 жылға соттаған. Олардың арасында түркменстандық кәсіпкерлерде бар.

Хомс қаласына жақын Баба Амро аймағында ұрыс салып жүрген танк. Сирия, 10 ақпан 2012 жыл.
Бұған дейін, Тунис 24 ақпанда Сирия мәселесін талқылау үшін араб елдері және басқа да мемлекеттер қатысатын "Сирияның достары" деп аталатын жиын өткізетінін мәлімдеген болатын. Ал "әл-Қаида" жетекшісі Айман әл-Зауахири сириялықтарды билікке қарсы күресте Батыс елдеріне немесе араб елдері үкіметтеріне сүйенбеуге шақырды.

Дариға Назарбаева: Білім басқармаларын жауып тастау керек
ҚР Парламент Сенатының депутаты Дариға Назарбаева мектептерді тікелей қаржыландыруды ұсынып отыр, деп xабарлайды ҚазАқпарат тілшісі.
«Қазір мектептерді жан басына қарай қаржыландыру жүйесі енгізіліп жатыр. Меніңше, ол ақша тікелей Астанадан бөлінетін болса, облыстық, қалалық және аудандық білім басқармалары мүлдем қажетсіз болып қалады. Бұл - өте маңызды мәселе. Себебі мектепке бюджет қаржысы бөлінгенде, ол ақша біраз уақыт жаңағы басқармаларда жатып қалады. Олар оны бүгін бере ме? Ертең бере ме? Ашығын айту керек, бюджет қаржысын үнемдейміз деп, толығымен бермеуі де мүмкін. Артынан кітаптарға, я болмаса, күрделі жөндеуге ата-аналардан жинай саласыңдар деп, жылы жаба салады. Ол жерде заңбұзушылықтар көп. Меніңше, ондай басқармалардың бәрін жауып тастау қажет», - деді Д.Назарбаева журналистерге берген сұxбатында.
Оның айтуынша, бүгінде осы салада оң тәжірибе де бар. Шетелде мектептерді тікелей қаржыландырады. Ондайда ҚР Білім және ғылым министрлігі ақпараттық теxнологиялар арқылы тікелей бақылау шараларын да жүргізе алады.
«Мысалы, қазір «Күнделік» деген тамаша бағдарлама бар. Бюджеттен көп шығын шыққан жоқ. Бірақ ішінде мектептер, оқушылар, мұғалімдер мен ата-аналар туралы көп ақпарат бар», - деп атап көрсетті Д.Назарбаева.
Тэгтер Қаржыландыру Мектептер ҚР Парламент Сенатының депутаты Дариға Назарбаева
Балалар қауіпсіздігі – басты назарда

Дональд Трамп, АҚШ прездиенті.
Ауаға парник газдарын шығаруды азайтып, ғаламдық температураның жоғарылуына қарсы іс-қимылдар жасауды қарастыратын келісімге бұған дейін 194 мемлекет қол қойып, Сирия мен Никарагуа ғана қол қоймаған еді. Трамп сайлауалды кампаниясында келісім АҚШ-тың экономикалық мүдделеріне қайшы келетінін айтып, одан шығуға уәде берген. Бұған дейін АҚШ пен оның одақтастары және басқа да мемлекеттер Трампқа келісімнен шықпауға ықпал етіп көрмек болған.

Кітапханада - Поэзия - Басты бет - Орталық Қазақстан
керек негізі.
Міне, Абайдың екі томы, ішіне –
Құлағына, –
«Алла-ай!» деймін Ақтамберді
Құдай болмаса!

Ең бастысы – бейбітшілік - Саясат - Басты бет - Орталық Қазақстан
Ең бастысы – бейбітшілік
Кеше отбасыммен бірге «Астана» телеарнасынан берілген жаңалықтарды көрдім. Ақордада өткен жиында Елбасымыз Жер Кодексіне енгізілген төрт бірдей түзетуге мораторий жариялады. Мемлекет басшысының бұл шешімін өз басым дұрыс деп есептеймін. Себебі, бұл төрт түзету қоғамда үлкен талқыға түсті. Ал, біз ҚР азаматтары үшін ең бастысы – бірлік пен бейбітшілік. Мораторий келесі жылға дейін бекігені туралы құлағдар болдық. Осы уақыт аралығында мемлекеттік қызметкерлер түсіндіру жұмыстарын жүргізеді. Менің ойымша, ең біріншіден, жер елге пайда түсіруі қажет. Сондықтан, жеріміз өңдеусіз жатқаннан гөрі шетелдіктердің келіп жұмыс жасағаны әлдеқайда тиімді. Жер Кодексіне сәйкес, қазақстандық азамат өзіне тиесілі жерін шетелдіктерге сата алмайды. Шетелдіктер, тек, жалға алады. Көптеген қазақстандықтар бұл туралы хабарсыз еді. Осының барлығы отандастарымызға заңнамалық нормаларды түсіндіру қажеттігі бар екендігін көрсетеді. Мемлекетіміздің дұрыс әрі салиқалы саясаты бұл мәселенің шешімін табады деп сенемін.
«Береке» шаруа қожалығы.

Бұл ән де «Зың-зың» секілді вирусқа айналды. Бұл туындыны танымал Yuframe вайнерлер командасы орындайды. Орындаушылар қатарында Индира Еділбаева да бар.
Мұны көрген желі қолданушылары «Осы бейнебаяннан кейін құрт қымбаттап кететін болды ғой. Өте керемет шыққан, жарайсыздар!»-дейді.

Оның айтуынша, клиникалық сынақтан өткізілетін отандық вакцина Білім және ғылым министрлігі ғылыми-техникалық институтының базасында жасалған. Мемлекет бұл вакцинаның жасалуына жеткілікті қаржы бөлген көрінеді.
Оспановтың мәліметінше, әзірге шетелдік вакцинаны иеленуден тартынып отырған Қазақстан қажет болған жағдайда оны сатып алуға 2,8 миллиард теңге қаржы бөлу көзделіп отыр.

Бағдадта жарылыстан 4 адам қаза тапты
Бейсенбі күні Бағдадта орын алған жарылыстан кемінде 4 Ирақ азаматы қаза тауып, 13 кісі жарақат алды. Қауіпсіздік ресмилерінің айтуынша, бұл шабуыл Бағдадтың солтүстік-шығысындағы Шола ауданында бір мейрамхананың жанында болған.

"Астана" - үшінші жыл қатарынан Қазақстан чемпионы
Футболдан "Астана" командасы үшінші жыл қатарынан Қазақстан чемпионы атанды. Бүгін, 26 қазанда "Астана" сырт алаңда Көкшетаудың "Оқжетпес" командасымен кездесіп, 0:0 есебімен тең түсті.
Осы нәтижеден кейін астаналық клуб екінші орында келе жатқан алматылық "Қайраттан" бес ұпайға озып кетті. "Қайрат" 29 қазанда өтетін соңғы турда өз алаңында "Оқжетпес" командасымен ойнайды. "Қайрат" бұл матчта жеңіске жетсе де "Астанаға" ұпай саны бойынша жете алмайды.
Алматылық команда екінші жыл қатарынан екінші орын алды. Үшінші орынға "Ертіс" (Павлодар), "Оқжетпес" және "Ордабасы" (Шымкент) командалары таласады.
Қазақстан чемпионаты 29 қазанда аяқталады.

Атыраудағы Орал өзенінде балықтар жаппай қырылып жатыр
АТЫРАУ. ҚазАқпарат - Атырау облысындағы Орал өзенінде балықтар жаппай қырылып жатыр, деп хабарлайды ҚазАқпарат.
Атырау облысында қырылған балықтан 1,1 млн теңге шығын келді
Атырау қаласындағы Орал өзенінде балық қырылып жатқаны туралы ақпарат сенбі күні әлеуметтік желілерде пайда болған еді. Куәгерлер ірі балықтардың, әсіресе ақмарқаның су бетіне қалқып шығып жатқаны туралы жазды. Сосын мұндай көрініс қала шетіндегі Жұмыскерде, Бугоркада да орын алғаны туралы видеолар жарияланды.
Облыстық әкімдік жағдайды растады.
«Ведомстоваралық комиссия құрылды. Су сынамасы алынды. Егжей-тегжейлі ақпаратты жексенбі күні береміз», - деп мәлім етті Атырау облысы әкімінің баспасөз хатшысы Серікжан Ерментаев.
Басты сөздер: Атырау облысы, Оқиға, Экология, Балық шаруашылығы,

Қоғам мен билік
Қазақстанда жер туралы жиындар өткеннен кейін, белсенділер ұсталып, Бас прокуратура «арандатушылық үшін жауапкершілікті» ескертті.

Факультет студенттері «Ғылым аптасы - 2016» атты бүкіл ресейлік жастар форумына қатысты - Стоматология мектебі

Cтратегия Казахстан 2050 - Елбасы Төлемдер және төлем жүйелері туралы заңға қол қойды
Елбасы Төлемдер және төлем жүйелері туралы заңға қол қойды
Мемлекет басшысы төлем нарығы саласындағы қоғамдық қатынастарды реттеуге бағытталған «Төлемдер және төлем жүйелері туралы» Қазақстан Республикасының Заңына қол қойды, деп хабарлады Ақорданың баспасөз қызметі.

«Бабалар сазы» ұлттық өнер фестивалі - "Қостанай таңы" газеті
Меңдіқара ауданында Мәдениет үйінің қолдауымен Қазақ хандығының 550 жылдығына арналған «Бабалар сазы» атты термешілер мен дәстүрлі ән орындаушыларының фестивалі өтті.
-Бұл мереке – татулық пен бірліктің мерекесі. Ынтымағы жарасқан ұлтымыздың берекесіне айналған мереке. "Бірлік болмаса, тірлік болмайды" дейді. Олай болса өзіміздің тарихымызды ұлықтап, мерекенің жақсы атқаруға бірлесе атсалысайық,- деді.
Ал, сахнаның шымылдығын «Ауыл қарттары» термесімен Қазақстанның мәдениет қайраткері Бақытжан Сәуекенов түрді. Сондай-ақ, талай жылдардан бері Бақытжан Дәуренұлының жетекшілігіндегі «Әжелер» тобы әсем әнмен фестивалді жалғастырды.
Аталмыш фестиваль төрінде өнердің нағыз жанашырлары, ауданымыздың мәдени іс-шараларының белсенді ат салысушылары, өнерде де өмірде де бір жүрген отбасылық жұп Ерлан мен Жұмагүл Айсағалиевтер Жангелді орта мектебінің атынан арнай қатысып, өнер сүйер қауымға «Дариға-дәурен» әнін тарту етті.
Өнер жолында бірге самғап жүрген жарасымды, өнерлі жұп Тобыл мен Нұржамал Болатовтар да осынау мерекелік кештің төрінен табылды. Олардың орындауындағы «Әгугай домбыра», «Жолың болсын, жолаушы» әндері тыңдармандардың көңілін бір көтеріп тастады. Мерекелік іс-шара Ғ.Жұмабаев атындағы Боровской орта мектебінің алтын дауысты, күміс көмейлі әнші-ұстаздары Марат Омаров пен Қанат Ражановтардың орындауындағы «Қалқатайдың дауысы-ай» атты халық әніменен мәресіне жетті.
Фестиваль соңынан аудандық Мәдениет үйінің директоры Мәди Нұрмұхамбетов сөз алып, барша қатысушыларды ұлттық өнермізді дәріптеуге қосқан зор үлестері үшін Дипломмен марапаттап, алғыс сөзін жеткізді.
Фестивалдің жауапты-жүргізушісі, аудандық Мәдениет үйінің көркемдік жетекшісі Мұрат Нағашыбайдың айтуынша, былғы жылы аталмыш мереке фестиваль ретінде өткізіліп отыр, келер жылы байқау ретінде жариялауды да ойластыруда. Жас шамасына шектеу қойылмаған бүгінгі қатысушыларымызға және оларды қолдап фестивалге жіберіп отырған ауылдық округ әкімдері мен мектеп директорларына алғыс білдіреді.
Ауданымыздың ең мықты өнерпаздарын бір сахнаның төрінен көру – жұмыла көтерген жүк жеңіл деген нақыл сөздің баламасы деуге болады. Ұзақ уақыт естен кетпестей үлкен той, тамаша кеш болды.

— Келесі жекпе-жегіңіз кімге қарсы болмақ?
— Мен білмейімін, әзірге идея жоқ
— ММА жұлдыздары Хабибпен немесе Макгрегор жекпе-жекке шығар ма едіңіз?
— Иә, олар ұлы спортшылар және жақсы жекпе-жекпе ұйымдастыруға болар еді
— Кіммен нақты?
— Шын айтып тұрсыз ба?
— Оларды нокаутқа жібересіз бе?
— Білмеймін, оны ешкімде де білмейді
— Сіз шыныменде Хабибпен немесе Макгрегор жекпе-жек өткізгіңіз келе ме, мүмкін Ресейде шығар?
— Мүмкін, неге өткізбексе деп жауап қайырды Головкин.

Мамандығым – байлығым - "Қостанай таңы" газеті
Дәрігер дегенде көз алдымызға аузы-мұрнын тұмшалап алған, қолында шприці, үстінде ақ халаты бар адам елес береді. Тіпті кейбір ата-ана балаларын "әне, дәрігер келе жатыр" деп қорқытатыны да рас. Мен бала кезімде дәрігер атаулыдан қорқатынмын. Кейін ес кіре қорыққаным қалып, сол маман иесіне қызығатын болдым. Сол қызығушылығым арманға ұласып, мектеп қабырғасымен қоштасқан соң Қостанай медициналық колледжіне оқуға түстім. Алғашында бәрі тосын, түсініксіз жағдайлар аз болған жоқ. Бірақ ұстаздарымның арқасында мені тұмшалаған тұман сейіліп, көзім ашыла бастағандай.
Бірде бір аптаға №1 қалалық ауруханасына тәжірибеге бардым. Мен 2-ші терапия бөлімінде болдым. Ондағы дәрігерлер мен медбикелерден үйренерім көп болды. Алғаш рет жансақтау бөлімінің не екенін көрдім. Өмір үшін күрескен жандарға дәрігерлер бар көмектерін беруде. Осында 1-ші пост медбикесі Арайлым Қозыбаева есімді қызға көмекші болдым. Күнделікті Арайлыммен бірге палатадағы науқастарды аралап, оларға дәрі-дәрмек таратуға көмектестім. Медбикенің науқастарға ем-дом жасағанын бақылап, көңіліме тоқып жүрдім. Арайлымның әр істі ерекше ілтипатпен атқаратынына сүйсі-нетінмін. Палатада емделіп жатқан науқас әженің Арайлым туралы: "Айналайын, осы қызым келгенде ауруым жоқ болып кетеді", – дегенін естіп, грек философы Сократтың "Жанды емдемей – тәнді ем-деуге болмайды" деп айтқан сөздерін енді түбегейлі түсінгендеймін.
Оқуымды ертерек бітіріп, мен де осындай маман болғым келіп кетті. Қызығушылығым одан бетер арта түсті. Бар болғаны ішкі сырыммен өзгелермен де бөліскім келгені еді.
Қостанай медициналық колледжінің 1-ші курс студенті.
Келесі мақала Отан қорғау – абыройлы іс

Скачать Қуандық Рахым – Мүмкін бе [201... бесплатно

ЖҰМЫС ЖАҢА БАҒЫТТА ЖҮРГІЗІЛУІ КЕРЕК
ОҚО әкімі жұмыс сапарымен Төлеби ауданында болды
ОҢТҮСТІК ҚАЗАҚСТАН ОБЛЫСЫНА ЖАҢА ӘКІМ ТАҒАЙЫНДАЛДЫ
ОҚО-да «Еңбек күні» мерекесіне арналған салтанатты жиын өтті
Сарыағашта жаңа нан зауыты іске қосылды
Бәкірұлының кадр саясаты... дұрыс жағы және бұрыс жағы қандай?

Бүгін Душанбеде ТМД Үкімет басшылары кеңесінің отырысы аясында Қазақстан Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Тәжікстан Премьер-Министрі Кохир Расулзодамен кездесті, деп хабарлады ҚР Премьер-Министрдің ресми сайты.
Сұхбат барысында тараптар екі жақты сауда-экономикалық ынтымақтастықты кеңейтудің бірқатар өзекті мәселелерін талқылады.
«Біз елдеріміздің арасында қалыптасқан достық қарым-қатынас пен өзара түсіністіктің жоғары деңгейін бағалаймыз», - деді К.Мәсімов.
«Сонымен қатар, біз Астана мен Душанбеде экономикалық қатынастарды одан әрі тереңдету мен кеңейтуге жүзеге асырылмаған әлеует барын білеміз», - деп баса айтты ол.
Өз кезегінде, К.Расулзода Қазақстан-Тәжікстан ынтымақтастығының деңгейіне жоғары баға беріп, мемлекетаралық қатынастардың барлық спектрі бойынша өзара тиімді серіктестікті одан әрі дамытуды ұсынды.
Бұдан өзге, Кәрім Мәсімов ТМД делегациялары басшыларының Тәжікстан Президенті Эмомали Рахмонмен бірлескен кездесуіне қатысты.

Динара Сәтжанның сымбатты қырғыз жігітімен көңіл жарастырып жүргені рас па? (фото). Өркениет. Alashainasy.kz
Отандық танымал дизайнер Наиль Байкучуков пен Динара Сәтжан шетелге саяхатқа аттанды. Бұл видеоны тележүргізуші әлеуметтік парақшасында бөліссе, дизайнер оқырмандарына сауал жолдап, оларды қызықтырып қойған. Ал желі қолданушылары өнер иелерінің жасырын түрде кездесіп жүруі мүмкін екенін алға тартты деп хабарлайды NUR.KZ.
Олар Анталияға демалуға бірге барған.
"Барлығыңызға Динара екеумізді не байланыстыратыны қызық шығар. Ол құпияны ашатын уақыт әлі келмеді", - деп жазды Байкучуков.
Оқырмандар: "Сіздер біргесіздер ме?", "Наиль сіздің жігітіңіз бе?", "Керемет жарасасыздар", "Сіздерден жақсы жұп шығар еді", "Динараның күйеуі бар емес пе?" деп жарыса пікір білдірді.

Экономика саласы бойынша Нобель лауреаттары анықталды
Экономика саласы бойынша Нобель сыйлығының иегерлері анықталды.
Биыл технологиялық инновация мен макроэконмиканы зерттеуге қосқан үлестері үшін америкалық Уильям Нордхаус пен Пол Ромер аталған номинацияға лайықты деп танылды. 2017 жылы Ричард Талер мінез-құлықтық экономика саласындағы зерттеуі арқылы Нобель сыйлығын иеленді.
Басқа салалар бойынша Нобель сыйлығын арнайы комитет тағайындаса, экономикалық зерттеулердің жеңімпаздарын 1986 жылдан бері Швеция Орталық банкі анықтайды. Сыйлықты табыстау рәсімі Стокгольм мен Ослода швед өнертапқышы, химик Альфред Нобельдің қайтыс болған күні, яғни 10 желтоқсанда өтеді.
Химия саласы бойынша Нобель жүлдегерлері анықталды

Cтратегия Казахстан 2050 - Қазақстандағы сайлауда ТМД атынан бақылаушылар құрамына танымал тұлғалар енді
«Миссия құрамы жоғары мамандандырылған тұлғалардан тұрады. Алдын ала мліметтер бойынша, РФ Госдумасы ұсынған депутаттардың ішінде А.Карелин, Н.Валуев, И.Кобзон, И.Роднина, сондай-ақ, жоғары білікті мамандар – Достастық елдерінің сайлау мүшелері, ОСК қызметкерлері», - деді Е.Слобода.
Айта кетейік, 2016 жылғы 26 ақпанда Қазақстан Республикасы Орталық сайлау комиссиясының Төрағасы Қ.Т. Тұрғанқұловтың Тәуелсіз Мемлекеттер Достастығынан байқаушылар Миссиясы Штабының Басшысы Е.А. Слободамен кездесуі болды.
Миссия байқаумен барлық өңірлерді, сондай-ақ Астана және Алматы қалаларын қамтуды жоспарлайды. Қазіргі уақытта Штабты қалыптастыру аяқталуда. Жалпы алғанда Миссияда 300-ден астам байқаушы болады.

Cтратегия Казахстан 2050 - Көкшетаудың 65 тұрғыны мүлікті заңдастыру комиссиясына өтініш берді
Көкшетаудағы мүлікті заңдастыру комиссиясына 65 өтініш келіп түсті, деп хабарлайды қалалық әкімдік.
«Бүгінге дейін Көкшетау қалалық әкімдігі жанындағы мүлікті заңдастыру комиссиясына 65 өтініш келіп түсті. 24 өтініш бойынша комиссия шешім қабылдап, соның 9-ына рұқсат берілсе, 15 өтініш иесінің өтініші кері қайтарылды. Тағы 19 өтінішті комиссия қарап жатыр. Және 22 өтініш бойынша құжаттар кері қайтарылды.
«Қала тұрғындарынан келіп түскен өтініштер ағымының басым көпшілігі тұрғын үй, шаруашылық құрылыстар мен гараждар мүліктерін меншіктеу бойынша толтырылған. Өтініш иелерінің көпшілігі толық құжаттар пакетін әкеле бермейді. Сол себепті қосымша кеңестер беріледі. Бүгнінге дейін 600 тұрғынға осындай қызмет көрсетілді. Өтініштерді кері қайтару себептері негізінен құжаттардың жетіспеушілігі мен әкелінген құжаттардың Қазақстан Республикасы заңнама талаптарына сай келмеуі», - делінген хабарламада.
Естеріңізге сала кетейік, ел экономикасын нығайтуда қосымша қаражат тарту мақсатында Мемлекет басшысы Үкіметтің мойнына азаматтардың мүліктерін заңдастыру бойынша заң жобасын дайындау туралы міндет жүктеген болатын. Заңдастыру науқаны елімізде биылғы жылдың 1 қыркүйегінде басталып, 2015 жылдың 31 желтоқсанына дейін жалғасын таппақ.

«ДПД Казахстан» _ Қызметтер және Тарифтер _ Қазақстан бойынша және Кеден одағының мемлекеттеріне жеткізу _ DPD CLASSIC Domestic
Вы здесь: «ДПД Казахстан» _ Қызметтер және Тарифтер _ Қазақстан бойынша және Кеден одағының мемлекеттеріне жеткізу _ DPD CLASSIC Domestic
DPD CLASSIC — бұл шалғай елді мекендерді қосқанда, Қазақстанның барлық қалаларына құжаттар мен посылкаларды жеткізу үшін сенімді және қарапайым шешім.
Қызмет өңірлерде іскер серіктестері мен кең филиалдар торабы бар компаниялар үшін Қазақстанның бүкіл аумағы бойынша курьерлік жеткізуге арналған ыңғайлы және үнемді сервисті білдіреді.
Стандартты жеткізу мерзімдері
Ауқымды географиялық қызмет көрсету
Оның сақталуына қосымша кепілдік үшін жөнелтім құндылығын жариялау мүмкіндігі: құнын жариялағаны үшін үстемемақы — мәлімделген құнының 0,45 %-ы.
DPD CLASSIC domestic_22.02.2016 (бүкіл Қазақстан бойынша және Қырғызстанға) (347 KB)

- Бейнематериалдар - Орал қаласы әкімдігінің
МЕМЛЕКЕТТІК ҚЫЗМЕТШІЛЕРДІ АТТЕСТАТТАУ ҚАЛАЙ ӨТКІЗІЛЕДІ? КӨРІҢІЗДЕР!
Шетел сараптамашыларының мемлекеттік қызметшілерді аттестаттау туралы пікірі
2017 жылдың 1 жартыжылдығында мемлекеттік қызметшілерді аттестаттау өткізіледі
Сыбайлас жемқорлыққа қарсы қызмет. Біздің міндет - халыққа қызмет

Қайрат Нұртас балаларын көрсетті (фото). Cуреттер сөйлейді. Alashainasy.kz
Танымал әнші Instagram Қайрат Нұртас отбасы мүшелерінің қатысуымен дүркіретіп концерт өткізгелі жатыр. Бұл жайында әнші өзінің Instagram парақшасында жазды.
— Жайма шуақ көктемнің нұрын шаша келген Наурыз мерекесі қарсаңында отбасыма қызығушылық танытып жүрген xалқыма бұрынғы концерттерден ерекше концерт ұсынбақшымын! Бұрын соңды болмаған, жанұямның мүшелерінің қатысуымен өтетін, өнер сүйер қауымның ынтыға күткен кештің куәгері болыңыздар!,- деп жазды әнші.

Cтратегия Казахстан 2050 - Орталықсыздандыру ауруханаларға 5 млн теңгеге дейінгі медтехниканы өз беттерімен сатып алуға жағдай жасайды – Б.Төкежанов
Орталықсыздандыру ауруханаларға 5 млн теңгеге дейінгі медтехниканы өз беттерімен сатып алуға жағдай жасайды – Б.Төкежанов
Орталықсыздандыру ауруханаларға 5 млн теңгеге дейінгі медтехниканы өз беттерімен сатып алуға жағдай жасайды. Бұл туралы ҚР Денсаулық сақтау министрлігі жанындағы пациенттердің құқын қорғау қоғамдық кеңесінің кезекті отырысында денсаулық сақтау вице-министрі Болат Төкежанов мәлімдеді.
«Денсаулық сақтаудың орталықсыздандырылған жүйесі 5 млн теңгеге дейінгі медициналық техниканы аурухананың өзі сатып алуға мүмкіндік беріп отыр. Сонымен қатар 5-10 млн теңге арасындағы медициналық техниканы аурухана лизинг арқылы сатып алады», - дейді Болат Төкежанов.
«50 млн теңгеден жоғары бағадағы медициналық техника республикалық бюджет есебінен алынады», - дейді Болат Төкежанов.
Оның айтуынша, мемлекет республикалық бюджет есебінен теңдессіз заманауи жаңа медициналық құрылғыларды сатып алу мүмкіндігін беріп отыр.
«Сонымен қатар аталмыш құрылғылар министрліктің мемлекеттік және салалық бағдарламалары бағытына сай келуі керек», - дейді вице-министр.
Айта кету керек, сатып алатын техниканың тоқтап қалмайтыны жайлы кепіл алу шарты арқылы ғана денсаулық сақтау ұйымдары аталмыш техниканы лизингке алады.

Қағазбастылық қағажуы - "Қостанай таңы" газеті
"Мектеп – мұғалімдердің қағаз жазуына оқушылар кедергі келтіретін мекеме", — депті бір жазғыш әлеуметтік желіде. Автор – мұғалім немесе мұғалімнің отбасынан-ау, дәу де болса. Әйтпесе, былайғы жұрт бұлай жаза қоймайды. Не де болса, мырс еттім де, басымды изедім. Рас, әзіл де болса, біздің көп күңкілімізге қарағанда, өтімді, өткір айтылған екен. Бұл – шыңғырған шындық.
Бала тәрбиелеу ісімен 30 жылға жуық еңбек етіп келе жатқан адам ретінде айтайын: жыл санап емес, ай сайын емес, күннен-күнге қағаз-құжат көбейіп барады. Бітпейтін есеп, таусылмайтын талдау, адым сайын тапсырма… бас әбден қатады енді. Кейінгі жастар сияқты компьютерге де анау айтқандай епсек емеспіз. Түні бойы көз майын тауысып қолмен жазып, оны күнұзаққа пернетақта алдында митыңдап отырып тергенің. Әлгі, ақ парақтың бір бумасын (пачка) екі-ақ апта ішінде "кеміріп" тастайсың. Не деген масқара деңіз! Ол ол ма, қағаздарың қолма-қол болмаса, уақытылы тапсырылмаса, сөгістің астында қалдым дей беріңіз. Оқушыңның үлгерімінің нашарлығына дәл олай алаңдап жатпайды. Қағаздың айтқаны дұрыс, қағаз құдіретті қазір. Қағазсыз "сабаз" атана алмайсың. Мықты, білікті мұғалім екендігіңнің көрсеткіші толтырған қағаздарыңның уақытылылығымен өлшенеді ме деп қаласың кейде. Негізгі қызметімізді шатастыра бастадық өзі: іс-қағаз жүргізушіміз бе, әлде оқытушымыз ба? Мұның ақыры қайда алып барады? Ал оқыту үрдісіне дамылсыз кірігіп жатқан реформалардың бұл түйткілді шешер түрі көрінбейді. Керісінше, шиелей түспесе… Анда-санда бір айқайлап айтып қояды (дұрысы, айтады да қояды). Құр бекер толып жатқан "бүйту керек" пен "сөйту қажеттер"… Құдай-ау, сонда еш алаңсыз, артық уайым-толғаныссыз, көлденең кедергілерсіз бала оқытатын уақыт қашан бұйырады жазған мұғалімдерге?! Тұтас елдің кемел келешегін тәрбиелеушілердің беделі қай кезде, қайтсе артады?! Қағазбастылықтан қашанғы қағажу көреміз?!
Әлде, сіздің мектепте жағдай басқаша ма, әріптес?

Электр көліктер бойынша аналитикалық сарапшы _ UNDP in Kazakhstan
Қазақстандағы Біріккен Ұлттар Ұйымы Даму Бағдарламасы (БҰҰДБ) ГЭФ/БҰҰДБ–ның «Алматы қаласындағы тұрақты көлік» (АҚТК) жобасының шеңберінде Алматы қаласының қоғамдық көлігін жақсарту мақсаттарында «Электр көліктер бойынша аналитикалық сарапшы» қызметіне байқау жариялайды.
Жұмыс орны: үйде, іссапармен Астана қаласына (2 күн)
- Қой қойылған Р11 немесе толық түйіндеме;
procurement.kz@undp.org электрондық поштасына 18 Маусым, 2017 дейін кешіктірмей жіберу керек.

40 градус аяз болуы мүмкін - "Қостанай таңы" газеті
40 градус аяз болуы мүмкін
Синоптиктер 2016 жылдың 17-19 қарашасына арналған болжам жасады, — деп хабарлайды Тengrinews.kz тілшісі "Қазгидромет" РМК өкілдеріне сілтеме жасап.
"Аномальды аяз Қазақстанның солтүстік пен шығыс облыстарына орнықты. Орташа тәуліктік ауа температурасы бұл аудандарда осы кезең үшін климаттық нормадан 10-18 градус төмен. Мұндай аяз Кар теңізі үстінде қалыптасқан салқын және қатты антициклонның әсерінен болуда", — делінген синоптиктердің хабарында.
Сонымен қатар, антициклонмен республика аумағына арктикалық ауа ағыны келуде, сондықтан минималды температура 30-36 градус аязға дейін төмендеді. Осындай синоптикалық жағдай алдағы үш тәулікте сақталады, ал орталық пен шығыста түнгі температураның әрі қарай төмендеуі, жекелеген аудандарда 40 градусқа дейін төмендеуі мүмкін. Қазақстанның оңтүстік және оңтүстік-шығысында суық фронттың әсерінен жауын-шашын, қар және температураның әрі қарай төмендеуі күтіледі екен.
Ал қостанайлық мамандар мұндай қатты аяз алдағы аптада болуы мүмкін екенін болжап отыр. Сынап бағанасы 34 градусқа дейін сырғуы ықтимал.
«Қазпошта» АҚ қызметкерлері сотталды

Нұрболат Абдуллин – Сенің көзің мөлдір
Скачать Нұрболат Абдуллин – Сенің көзі... бесплатно

ҚР Тәуелсіздігі күні қарсаңында әріптесіміз, газетіміздің тілшісі, ҚР Журналистер Одағының мүшесі Гүлназым Сағитова Мемлекеттік қызмет істері және сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл агенттігінің Қостанай облысы бойынша департаменттің Алғыс хатымен марапатталды. Аталмыш марапат әріптесімізге мемлекеттік қызметтің оң имиджін қалыптастырып, сыбайлас жемқорлыққа қарсы мәдениет қалыптастыруға қсоқан үлесі үшін берілді.
Гүлназым Бадаққызы қазіргі ҚазҰУ журналистика факультетінің түлегі. 1985 жылы оқуды бітіріп, «Қостанай таңы» газетіне жолдамамен келген еді. Сол уақыттан бері төл газетімізде жемісті еңбек етіп келе жатыр. Бүгінде Гүлназым Сағитова бес баланың анасы.
Келесі мақала Жаңа өндіріс іске қосылды

Қоршаған ортаны қорғау бөлімімен қоса, «Орал қаласы, Сарытау шағын ауданы, А.Гужвина стр.15 мекен жайы бойынша кафе құрылысы Жұмыс жобасын» кешендi сараптама өткізуге тапсырумен байланысты, ҚР Экологиялық кодексінің (57-бап) талаптарына сәйкес, Сапаров А. пікірді сұрау түрінде қоғамдық тыңдалым 12.07.2017ж. бастап өтетіндігін хабарлайды. <article>Мемлекеттік экологиялық сараптама жүргізу жөніндегі орган: кешенді ведомстводан тыс сараптама. </article> Тапсырыс беруші: Сапаров Артур Жоба жасаушы: «АДМ «Маэстро»» ЖШС.

Cтратегия Казахстан 2050 - Айырбас бағамының өзгеруі күнделікті кедендік төлем мен салық көлеміне әсер етпеді – А.Ержанов
Қазақстанда айырбас бағамын түзету күнделікті кедендік төлем мен салық көлеміне әсер етпеді. Бұл туралы ҚР Президенті жанындағы орталық коммуникациялар қымзетінің брифингінде ҚР Қаржы министрлігі Кедендік бақылау комитетінің төрағасы орынбасары Аманияз Ержанов мәлімдеді.
«Кеден органдары Қазақстанның транзиттік әлеуетін арттыру мен кедендік әкімшілік тиімділігін арттыруға бағытталған қазақстандық кедендік қызметті жаңғыртудың кешенді әдісін енгізуге негізделген басым бағыттардың дамуына баса назар аударады. ҚР сыртқы сауда айналымының өсім үрдісі байқалады. 2013 жылдың қорытындысы бойынша, аталмыш көрсеткіш 107 млрд АҚШ долларын құрады. Соның ішінде экспорт 76,6 млрд АҚШ доллары болса, 30,5 млрд АҚШ доллар импортқа тиесілі. Сауда балансының айырмасы 46,1 млрд АҚШ доллары деңгейінде сақталды», - деді А.Ержанов.
Оның айтуынша, сыртқы сауда айналымының бұрынғы қарқынын сақтап қалған жағдайда Қаржы министрлігінің Кедендік бақылау комитеті төмендегідей болжам келтіреді:
«Аталмыш тауар түрлері, яғни мұнайға шақырымдық кедендік экспорттық алым қойылғанын ескерсек, бір тонна экспортталған мұнайға 60 АҚШ доллары көлеміндегі түзетілген құн белгіленген. Жоспар бойынша, ұлттық валютаны түзету бюджетке түсетін қаражат көлемін де арттырмақ. Өйткені бюджетке түсетін қаражаттың 43%-ы минералды ресурс есебінен алынады», - деді.
Сонымен қатар, қосымша кедендік экспорт түсімі мен импорттық салықтар да күтілуде.
«Айырбас курсын түзету күнделікті кедендік төлем мен салық көлеміне әсер етпеді. Осыған орай импорттық операциялардан алынатын салық бойынша түсетін тұрақты өсім бизнестің бейімделуі деңгейі мен импортталған тауарға жаңа тауар тұтынудан тәуелсіз болады», - деді А.Ержанов.

Бес күндік дүние
Алишер Каримов – Бес күндік дүние

﻿ Ең үлкен ортақ бөлгіш » Қазақша білім сайты
Демонстрационный сайт » Тегтер айналымы » Ең үлкен ортақ бөлгіш

Алматы облысы Текелі қаласының әкімдігі - Құжаттарды рәсімдеу және беру
Негізгі » Верхняя навигация » Ауылдық округ » Құжаттарды рәсімдеу және беру
Анықтама талап етушіге ұсыну үшін беріледі.

Cтратегия Казахстан 2050 - Қызылорда облысының барлық аудандарында АКҚО ашылды
Қызылорда облысының барлық 7 аудан орталықтарында аудандық «Кәсіпкерлікті қолдау орталықтары» жұмысын бастады (АКҚО).
Енді ауыл тұрғындарына «Даму» Кәсіпкерлікті дамыту қоры» АҚ «АКҚО» - ның шағын және орта бизнесті қолдауға бағытталған мемлекеттік бағдарламалар жайында кәсіпкерлерді және бастауыш кәсіпкерлерді ақпараттандыру, тегін кеңес қызметтерін ұсыну қолжетімді бола бастады, деп облыс әкімдігінің баспасөз қызметі хабарлады.
АКҚО негізгі мақсаты ауыл тұрғындары мен кәсіпкерлеріне кәсібін бастауға және оны дамытуға қолайлы жағдай жасау болып табылады.
Қызылорда облысы «Даму» Кәсіпкерлікті дамыту қоры» АҚ аймақтық филиал директоры Матаев Жансұлтанның, Қызылорда облысы кәсіпкерлер палатасының директор орынбасары Арман Бимағанбетовтың және жергілікті атқарушы органдардың өкілдерімен орталықтардың салтанатты ашылуы аудан орталықтарында маусым айының 18 мен 25 аралығында өтті.
АКҚО келушілеріне ыңғайлы етіп, аудандық кәсіпкерлерді қолдау орталықтары Қызылорда облысы аудандық кәсіпкерлер палатасына орналастырылды. Даму Қорының және Кәсіпкерлер палатасының кеңесшілері кеңес беріп қана қоймай, жобаларды аяғына дейін жеткізіп, ауыл тұрғындарына тегін сервистік қызмет көрсетеді.
Барлық аудан тұрғындары аудандық кәсіпкерлікті қолдау орталықтарының ашылғанына өз ризашылықтарын білдіре отырып, бұл орталықтарды «Кәсіпкерлердің үйі» деп атауға әбден болатындығын айтты.

Көкшетау қаласының ресми интернет-ресурсы _ Шешендік өнер сайысында – мектеп оқушылары
Шешендік өнер сайысында – мектеп оқушылары
Қазақстан Республикасының Тұңғыш Президентi күнi аясында «Жас Ұлан» бiрыңғай балалар мен жасөспiрiмдер ұйымы кубогына арналған облыстық «Бала би» шешендiк өнер сайысы ұйымдастырылды. Оған Ақкөл, Астрахан, Аршалы, Бурабай, Зерендi, Еңбекшiлдер, Есiл, Егiндiкөл, Жақсы, Целиноград аудандары мен Көкшетау қаласынан 16 топ, 32 оқушы қатысты. Төрт айналымнан тұратын ақтық кезеңге жолдама алған дарынды балаларға арналған мамандандырылған №3 мектеп-интернатының «Қара қылды қақ жарғандар» тобы мен Бурабай ауданындағы Абай атындағы орта мектептiң «Жауһар» тобы өзара сайысты. Нәтижесiнде шешендiк өнердiң нағыз үлгiсiн танытқан бурабайлық оқушылар бас жүлденi жеңiп алды. Оларға «Жас ұланның» арнайы кубогы табыс етiлдi.
«Бала би» шешендiк өнер сайысының үшiншi орнына аршалылық «Болашақ» тобы ие болды. Байқауға қатысқан барлық оқушыларға дипломдар мен сыйлықтар табыс етiлдi.

Ысырапшылдық - исламға жат қылық - "Қостанай таңы" газеті
Қостанайдағы Аймағанбет қажы Спанұлы атындағы облыстық мешітте жұртшылықты толғандырған аса маңызды мәселереді шешуге бағытталған "Салт-дәстүр және діни рәсімдер" атты конференция өтті. Аталмыш шараның негізгі тақырыбы — Қазақстан мұсылмандары діни басқармасы тарапынан жақында жарық көрген «Жаназа және жерлеу рәсімдері» атты кітаптағы көтерілген мәселелер.
Осы орайда облыстық ардагерлер кеңесінің төрағасы Кенжебек Үкіұлы Қазіргі таңда жаназа шыққан үйде ысырапшылдықты доғаруды, ақтық сапарға шығарып салу кезінде жаназаны митинг етпеуді және басқа да келеңсіз жайттарды қысқарту керектігін алға тартты. Қазақстанның Еңбек Ері Сайран Бұқанов та жиналғандар алдында сөз сөйлеп, өз ойын ортаға салды.
А.Байтұрсынов атындағы ҚМУ профессоры, философия ғылымдарының кандидаты Қалқаман Жақып баяндамасының соңында:
«Қозғалып отырған тақырып өте маңызды, оның жалпы мұсылман қауымына берері мол»- деп тәмамдады.
Келесі мақала «Пара бермеймін!»

Алматы қаласы сақтандыру жарнасын төлеу жағынан алда келеді. Ел жаңалықтары. Alashainasy.kz
Алматылық жұмыс берушілер өткен айда 1,8 млрд теңгеден астам медициналық сақтандыру жарнасын төледі. Сақтаныру жүйесі іске қосылған 2017 жылдың 1 шілдесінен бүгінгі күнге дейін оңтүстік астаналықтардан түскен жарна 24,1 млрд теңгеден асты. Бұл туралы «Әлеуметтік медициналық сақтандыру» қорының Алматы филиалы хабарлады.
Хабарламаға сүйенсек, бұл Медициналық сақтандыру қорына республика бойынша түскен қаражаттың 21,2 пайызы. Жарна аудару жағынан Алматыдан кейін Астана қаласы (12,6% немесе 14,3 млрд теңге), үшінші орында – Қарағанды облысы (8,2% немесе 9,3 млрд теңге) тұр.
Жалпы, қараша айының басындағы мәліметке сүйенсек, еліміз бойынша МСҚ-на жинақталған қаржы сомасы 113,8 млрд теңгеге жетіп жығылады.
Естеріңізге сала кетсек, жинақталған қаржы Ұлттық банкте сақталады және болашақта МӘМС пакеті шеңберіндегі қызметтер ақысын төлеуге жұмсалады. Еліміздің бас банкімен қаржыны сенімгерлік басқару туралы келісім бекітілген. Қолданыстағы заңға сәйкес МӘМС пакеті шеңберінде қызмет көрсету 2020 жылдан басталмақ.
Сонымен қатар,Медициналық сақтандыру қоры МӘМС пакетіне қоса, кепілдендірілген тегін медициналық көмек (ТМККК) пакетінің операторы болып табылады. Қор бюджеттен ТМККК пакетіне бөлінетін қаржыға медициналық қызметтерді сатып алумен айналысады. Бүгінгі күнге дейін Алматы қала тұрғындарына 75,9 млрд теңгенің қызметі тегін көрсетілген.

Лука Модрич «Реал» командасының «Алтын доп» жеңіп алған жетінші футболшысы болып отыр.
«Франс футбол» апталығының сауалнамасы бойынша Хорватия құрамасының жартылай қорғаушысы 753 ұпай жинады. Екінші орындағы Криштиану Роналду (Португалия, «Реал») – 476, үшінші орындағы Антуанн Гризманн (Франция, «Атлетико») 414 ұпайға ие болды.
Бұған дейін «Реал» сапынан «Алтын допқа» Альфредо ди Стефано (1957, 1959), Раймон Копа (1958), Луиш Фигу (2000), Роналдо (2002), Фабио Каннаваро (2006) және Криштиану Роналду (2008, 2013, 2014, 2016, 2017) ие болып еді. Модричтің жеңісі арқасында корольдік клуб «Алтын доп» иегерлерінің саны бойынша бірінші орынға шықты. «Барселонаның», «Ювентустың» және «Миланның» ойыншылары 6 реттен жыл үздігі атыныпты.
«Алтын доптың» жалпы саны бойынша «Реал» енді «Барселонамен» теңесті (екеуінде де – 11).
Бұл – Хорватия құрамасы алғаш жеңіп алған«Алтын доп». 1998 жылы шабуылшы Давор Шукер француз Зинедин Зиданды ғана алға жіберіп, екінші орын алған еді.
Модрич соңғы 10 жыл бойы «Алтын допты» ешкімге бермеген Лионель Месси мен Криштиану Роналду үстемдігін бұзды. Оларға дейін 2007 жылы бразилиялық Кака әлем үздігі атанып еді.

Әнші Алтынай Жорабаева Астанадан жиһаз салонын ашты, деп хабарлайды Today.kz. Бұл туралы Алтынай Жорабаева Instagram желісіндегі парақшасында хабарлады.
Әншінің салоны тапсырысқа жиһаз жасауды көздеп отыр.
Айта кетейік, Алтынай Жорабаеваның Алматыда жеке сән салоны бар. Өзі төрт қызымен бірге Астанада тұрады.

Назарбаев Асанәлі Әшімовпен 70-жылдары қалай кездескені жайлы айтып берді (ВИДЕО). Ел жаңалықтары. Alashainasy.kz
Назарбаев Асанәлі Әшімовпен 70-жылдары қалай кездескені жайлы айтып берді (ВИДЕО)
Мемлекет басшысы Нұрсұлтан Назарбаев көрнекті театр және кино актері, режиссер Асанәлі Әшімовті 80 жылдық мерейтойымен құттықтады, - деп хабарлайды Tengrinews.kz тілшісі Ақорданың баспасөз қызметіне сілтеме жасап.
Қазақстан Президенті мерейтой иесінің құрметіне Алматыдағы Мұхтар Әуезов атындағы театрда жоғары деңгейде мерекелік шаралар өткенін атап өтті. "Сіздің әріптестеріңіз, достарыңыз және басқа да зиялы қауым өкілдері Сіздің қызметіңізге жоғары баға берді. Біз 40 жылдан бері таныспыз, осы уақыт бойы, әсіресе еліміздің тәуелсіздік алғандағы күрделі жылдарында мен әрдайым Сіздің қодауыңызды сездім", - деді Нұрсұлтан Назарбаев.
"Теміртауда бір кездескеніміз есімде бар. 70-жылдардың бас жағында. Мен ол кезде зауытта парторг болып жұмыс істеуші едім. Одан қанша заман өтті. Тәуелсіз ел болдық. Тапырылыс шаруа ылғи. Сондықтан жалпы өзіміздің буынға, құрдастарыма, қатарластарыма, зиялы қауым болсын, ғалымдар болсын, барлығына ризамын. Қанша қиындықтан өттік. Түсінбейтін нәрселерді шештік. Бұрынғы қалыптасқан пікірді өзгерту керек болды. Дегенмен көпшілігі, барлығы тәуелсіздігімізді, еліміді қолдап келе жатыр. Барлығына ризамын. Соның ішінде бірінші қатарда сіз болып саналасыз", - деді Президент Әшімовке.

Мақалалар: Бөкей хан

АҚМОЛА ОБЛЫСЫНЫҢ АРХИВТЕР МЕН ҚҰЖАТТАМАЛАР БАСҚАРМАСЫНЫҢ «ЦЕЛИНОГРАД АУДАНЫНЫҢ МЕМЛЕКЕТТІК АРХИВІ» КОММУНАЛДЫҚ МЕМЕЛКЕТТІК МЕКЕМЕСІ _ «Құжаттардың ғылыми – техникалық өңделуі»
«Құжаттардың ғылыми – техникалық өңделуі»

Cтратегия Казахстан 2050 - К.Мәсімов: Қазақстанда сыбайлас жемқорлыққа қарсы күресте шығыстардың шоғырландыру мүмкіндіктері мен үкіметтің түрлі деңгейлері арасындағы есепті зерттеу керек (ФОТО)
К.Мәсімов: Қазақстанда сыбайлас жемқорлыққа қарсы күресте шығыстардың шоғырландыру мүмкіндіктері мен үкіметтің түрлі деңгейлері арасындағы есепті зерттеу керек (ФОТО)
Қазақстанда республикалық бюджеттің, сыбайлас жемқорлыққа қарсы күрес жөніндегі атқарушы орган және бюджеттік қаражаты шығыстарының шоғырландыру мүмкіндіктерін зерттеу керек, деп ҚР Премьер-министрі Кәрім Мәсімов Халықаралық валюта қорының аймақтық конференциясының қорытындысы бойынша баспасөз мәслихатында мәлім етті.
«Қазақстанның экономикалық және қаржы-несиелік саясаты аясында елдер ішінде белсенді пікірсайыс өткізілуде. Сонымен бірге, қазір жаңа салық кодексі жасалуда және ол кедендік кодекспен қиыстырылуы мүмкін. Басынан бастап біз осы жылы нақты шешіммен шығуды жоспарладық, бірақ біз шешім қабылдадық, яғни нақты шешім қабылдау үшін шамамен бір жыл керек»,-деді К.Мәсімов.
Сонымен қатар, Премьер-министр сол уақытта Бюджет кодексін жаңғырту және шығыстарды шоғырландыру мүмкіндігі мен түрлі деңгейдегі басқарма арасында есеп туралы пікірталастар болғандығын айтып өтті.
«Менің ойымша, ХВҚ-мен кеңес өткізу және егжей-тегжейлі талқылау үшін, сондай-ақ ең үздік әлем тәжірибесіп оқып білуге, басқа да халықаралық ұйымдармен жұмыс жасауда бір жыл уақыт керек. Ұлттық банк мақсаттары үшін жергілікті валюта көп ескеріледі және соңында, ол экономиканы әртараптандыруға және Қазақстан халқының жағдайын жоғарылатуға алып келеді. Біз осының барлығын бір жыл ішінде талқыға салып, шешім қабылдағымыз келеді»,-деді үкімет басшысы.

Шығыс Қазақстан лингвистикалық орталығы_ Қорытынды сабақ
Басты бет/Жаңалықтар/Қорытынды сабақ
Ағымдағы жылдың 4-ші желтоқсанында Шығыс Қазақстан лингвистикалық орталығы кезекті «Тілашар» курсын аяқтап, «Ұлттық ақпараттық технологиялар» акционерлік қоғамы тыңдаушылары арасында «Өскемен қаласына саяхат» атты қорытынды сабағы болды. Сабақты орталықтың оқытушысы Нуржанова Қарлығаш Маулетханқызы өткізді.
Тыңдаушылар үш ай көлемінде меңгерген білімдерін, диалогтық қарым-қатынасқа түсе білетіндерін, өз қаласына деген мақтаныш сезімдерінін көрсетті.
Тыңдаушылар өз оқытушыларына, тіл үйрету орталығына алғыстарын білдірді.

Cтратегия Казахстан 2050 - ҚХА негізінде «Байтақ ел – үлкен отбасы» жалпыұлттық акциясы іске қосылды (ФОТО)
ҚХА негізінде «Байтақ ел – үлкен отбасы» жалпыұлттық акциясы іске қосылды (ФОТО)
ҚХА негізінде «Байтақ ел – үлкен отбасы» жалпыұлттық акциясы іскке қосылды, деді ҚР Президенті Нұрсұлтан Назарбаев «Мәңгілік ел: бір ел - бір тағдыр» атты ҚХА-ның ХХІІ сессиясы барысында.
«Қазақстан халқы Ассамблеясы үшін арнайы бағдарлама әзірленуі керек. Оның мемлекеттің ішкі саясатына араласуы, барлық этностардың жалпымемлекеттік кешеннің шешіміне қатысуы маңызды. Бізге ҚХА негізінде «Байтақ ел-үлкен отбасы» жалпыұлттық акциясын қосу қажет», - деді Н.Назарбаев.
«Қазақстан халқы Ассамблеясы Еуразиялық экономикалық одақ серіктестерімен мәдениеттік-гуманитарлық жұмыс жүйесін қалыптастыру қажет. ЕАЭО аясында құрылған бастама Қазақстанға тиесілі», - деді Елбасы.

Астанада «Forsite» кездесуі өтті
Халықаралық ЭКСПО-2017 көрмесі аймағында Энергетика министрі Қ.Бозымбаев, Астана қаласының әкімі Ә. Исекешев, Алматы облысының әкімі А.Баталов, «ӨКМ ..
АҚШ Президенті Дональд Трамп Венесуэлаға әскери интервенция жасайтынын мәлімдеді. "Венесуэлада бейбіт тұрғындар жазықсыз көз жұмып, дағдарыстың ащы дә..
Түркия Сыртқы істер министрі АҚШ пен Ресей арасындағы дауға араласты. Олар АҚШ-тың Ресейге бағытталған жаңа санкция шараларына Түркия жақтың қарсы еке..
Осы жылдың қаңтар-мамыр айында Қазақстанға 134,2 мың тонна қант (71,8 млн долларға) импортталған. Бұл көрсеткіш 2016 жылдың сәйкес кезеңіне қарағанда ..

2022-2023 жылдары Қазақстан үлкен жерсерікті ұшырады - Бейбіт Атамқұлов

Қазақстандағы БҰҰ Даму Бағдарламасы БҰҰның Бірлескен Бағдарламасы “Маңғыстау облысының тұрақты даму және әлеуметтiк-экономикалық модернизация мүмкiншiлiктерiн кеңейту” жобасы шегінде заңды тұлғаларға 1 автокөлік сатып алу атты ашық сайыс жариялайды.

Негізгі кезеңдері бар уақыт шкаласы

"Тобыл-Торғай" топ жарды - "Қостанай таңы" газеті
Қазақстан Республикасы Тәуелсіздігінің 25 жылдығы қарсаңында ашылғанына 1 жыл ғана болған «TOBYL-TORGAI.KZ» сайты Қазақстан Республикасы Тұңғыш Президенті — Елбасы Қоры мен Мемлекеттік Тілді Дамыту Қоры бірлесіп ұйымдастырған «Үздік қазақтілді интернет-сайт сыйлығы байқауы» бойынша «Шынайы өмір» аталымының жеңімпазы болып танылды. Сонымен қатар, дипломмен марапатталып, сайт ұжымына қоғамдағы өзекті мәселелерді талқылайтын үздік сайт ретінде 300 000 теңгеге ақшалай сертификаты қоса берілді.

Кіші футболдан 2001-2003 жылы туылған оқушылар арасында өткен лига жарыстарында

Химиялық символика мен номенклатураны оқыту әдістемесі / Ж. А. Калданова // Химик анықтамалығы. - 2016. - № 2. - 11-12 б.

Сабақтың тақырыбы: Көкшенің көрінісі
Білімділік: Мәтінді түсініп оқиды, топтық тапсырмаларды орындайды.
Дамытушылық: Тіл байлығын, ойлау қабілетін дамытады, шығармашылығы артады.
Тәрбиелілік: Топ мүшелері сабаққа белсене араласады, өз елін жерін, тау - тасын сүюді үйренеді.
Оқытудың нәтижелері:
1. Өз пікірін жеткізу арқылы тапсырманы орындай алады.
2. Оқушы өз ойын еркін түрде жеткізеді және тыңдайды.
Кейбір оқушылар топтың көмегімен тапсырманы орындай алады.
1 - модуль Оқытумен оқудағы жаңа тәсіл (топтық жұмыс)
2 - модуль Сыни - тұрғыдан ойлауға үйрету (миға шабуыл)
3 - модуль Бағалау
7 - модуль Көшбасшылық (топты басқару, белсенділік пен қатысу)
Еңбек, Шаттық, Күлкі, Жігер
1 - топ. Жабайы аңдар мен жануарлар жауларынан қалай қорғанады.
3 - топ. Теке неге дара оқшауланып қалды?
4 - топ. Теке өз үйірін қалай қорғады?
Жаңа сабаққа қызығушылығын ояту. Ой қозғау
Жоңғар Алатауы, Тянь-Шань тауы, Хан тәңірі, Бурабай, Көкшетау таулары көрсетіледі.
Таулардың суретін көре отырып жаңа тақырыптың аты келіп шығады. Олай болса, бүгінгі жаңа сабағымыздың тақырыбы «Көкшенің көрінісі»
Көкшетау туралы мәлімет
Автор туралы мәлімет
Сәбит Мұқанов аса көрнекті жазушы 1900 - 1973 жылдары өмірде болған. Ол қазіргі Солтүстік Қазақстан облысының Жамбыл ауданындағы Жаманшұбар деген жерде дүниеге келген.
Оқулықпен жұмыс. Мәтінді түсініп оқу
Мен бүгінгі сабақта не үйрендім. Жеміс ағаштарының жемістерін ілдіреді.
Үйге тапсырма. Мәтінді оқып, әңгімелеу, мәтіндегі бояп көрсетуге болатын сөздерді жазып келу.
Ілмек сөздер: Көкшенің көрінісі, әдебиеттен ашық сабақ, Көкшетауда Бурабай, Оқжетпес, Шучинск, демалыс орындары Жариялаған aiboll Оқылды: 332 (рет) _ Пікірлер: 0 Баспаға шығару

Билік – Талас ауданының әкімдігі

Ілік септік, бастауыш сыныпқа арналған жоспар, қазақ тілінен ашық сабақ
Сабақтың тақырыбы: Ілік септік
Сабақтың мақсаты: Оқушыларға сұрақ беру арқылы жаңа сабақтың тақырыбын ашу, жаңа сабақты меңгерту. Кімнің? Ненің? деген сұрақтарымен таныстыру. Жалғауларды сөздерге дұрыс жалғай білуге үйрету, жаттығулар орындау.
Адамгершілікке, мейірімділікке, ұжымшылдыққа тәрбиелеу, білім алуға деген құштарлықтарын арттыру, жауапкершілікті сезінуге баулу.
Оқушылар өз ойларын еркін айта алады, сөздерге дұрыс сұрақ қоя біледі, сөздерді септей алады, өз бетінше жұмыс жасай алады.
1. Берілген сөздер арқылы топқа бөліну.
- Оқушылар қазір жылдың қай мезгілі?
- Қазір жылдың қыс мезгілі
- Осы қаңтар айында елімізде қандай шара өтпекші?
- Қаңтар айының 29 - ы ақпан айының 8 - не дейін елімізде 28 - ші Қысқы Универсиада - 17 өтеді.
- Спортшылар Универсиадада қысқы спорттық ойындардың 12 түрімен, 543 медальға сайысады. (биатлон, шаңғымен тұғырдан секіру, кёрлинг, хоккей, шаңғы спорты, мәнерлеп сырғанау, фристайл,....)
- Бізде бүгінгі сабаққа белсенді қатысып, Қазақстан спортшылармыздың осы Универсиадада жүлделі орындарды иеленуіне өз үлесімізді қосайық. Біз қысқы спорттың түрлерімен тапсырмаларды орындаймыз.
Сұрақ - жауап алысу. «Ыстық орындық» ойыны.
- Зат есім нені білдіреді?
- Зат есімге қандай сұрақтар қойылады?
- Сын есімге қандай сұрақтар қойылады?
- Сан есім нені білдіреді?
- Сан есімге қандай сұрақтар қойылады?
- Етістік нені білдіреді?
- Етістікке қандай сұрақтар қойылады?
- Септіктерді атап бер.
«Шаңғы жарысы» «Ойлан, тап!» (топтық жұмыс)
Бала, оқулық, жаттығу, бет сөздерін септе.
28 - жаттығу. Мәтінді оқы. Қарамен жазылған сөздерді сөз құрамына талда. Бұл сөздер қандай сұраққа жауап береді?
«Ойлан, талқыла»
29 - жаттығу. Жаңылтпашты оқып, жатқа жаз. «Кімнің?» сұрағына жауап беретін сөздерді тауып, жалғауларды тиісті белгімен белгіле.
- Екінші жаттығуда қандай сұраққа жауап беретін сөздерді таптық?
Ілік септігіндегі зат есімдер кімнің? ненің? кімдердің? нелердің? деген сұрақтарға жауап береді.
Ілік септігі атау септікке – ның, - нің, - дың,- дің, - тың,- тің жалғаулары жалғану арқылы жасалады. Бұл жалғауларды ілік септіктің жалғаулары деп атайды.
Ілмек сөздер: Ілік септік, бастауыш сыныпқа арналған жоспар, қазақ тілінен ашық сабақ Жариялаған Маруза Оқылды: 190 (рет) _ Пікірлер: 0 Баспаға шығару

Қазақстан Республикасы Ауыл шаруашылығы министрінің 2015 жылғы 6 сәуірдегі № 4-4/305 бұйрығы. Қазақстан Республикасының Әділет министрлігінде 2015 жылы 29 мамырда № 11223 тіркелді
Осы бұйрықтың қолданысқа енгізілу тәртібін 4-тармақтан қараңыз
1. Қоса беріліп отырған Тыңайтқыштардың құнын (органикалық тыңайтқыштарды қоспағанда) субсидиялау қағидалары (бұдан әрі – Қағидалар) бекітілсін.
2) осы бұйрық Қазақстан Республикасы Әділет министрлігінде мемлекеттік тіркелгеннен кейін күнтізбелік он күн ішінде оның көшірмесінің мерзімді баспа басылымдарына және «Әділет» ақпараттық-құқықтық жүйесіне ресми жариялауға жіберілуін;
4. Осы бұйрық Қағидалардың 2016 жылғы 1 қаңтардан бастап қолданысқа енетін 7-тармағының 3) тармақшасын қоспағанда, 2015 жылғы
1 қазаннан бастап қолданысқа енеді және ресми жариялануы тиіс.
(органикалық тыңайтқыштарды қоспағанда) субсидиялау қағидалары
1. Осы Тыңайтқыштардың құнын (органикалық тыңайтқыштарды қоспағанда) субсидиялау қағидалары (бұдан әрi – Қағидалар) «Агроөнеркәсiптiк кешендi және ауылдық аумақтарды дамытуды мемлекеттiк реттеу туралы» 2005 жылғы 8 шілдедегі Қазақстан Республикасы Заңының 6-бабы 1-тармағының 41) тармақшасына сәйкес әзірленді және тиiстi қаржы жылына арналған жергiлiктi бюджетте көзделген қаражат есебiнен және шегiнде тыңайтқыштарды (органикалық тыңайтқыштарды қоспағанда) субсидиялау (бұдан әрі - субсидиялар) тәртiбiн айқындайды.
1) отандық өндiрушi(бұдан әрi – тыңайтқыштарды өндіруші) – Қазақстан Республикасында тыңайтқыштарды (органикалық тыңайтқыштарды қоспағанда) өндiрудi жүзеге асыратын және «Рұқсаттар және хабарламалар туралы» 2014 жылғы 16 мамырдағы Қазақстан Республикасының Заңына сәйкес рұқсаты бар жеке немесе заңды тұлға;
2) тыңайтқыштарды жеткізуші – шетелдік өндірістің тыңайтқыштарын өткізуді жүзеге асыратын және оларды «Химиялық өнімнің қауіпсіздігі туралы» 2007 жылғы 21 шілдедегі Қазақстан Республикасы Заңының (бұдан әрі – Заң) 12-бабына сәйкес тіркеген жеке немесе заңды тұлға;
4) шетелдiк тыңайтқыштарды өндiрушi – Заңның 12-бабына сәйкес шетелдік өндіріс тыңайтқышын тіркеген Қазақстан Республикасының бейрезиденті.
4. Облыстың, республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органының қаулысымен Қазақстан Республикасы Ауыл шаруашылығы министрлігімен (бұдан әрі – Министрлік) келісім бойынша субсидияланатын отандық тыңайтқыштардың түрлері және тыңайтқыштарды сатушыдан сатып алынған тыңайтқыштардың 1 тоннасына (килограмына, литрiне) арналған субсидиялардың нормалары белгіленеді.
Облыстың, республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органы қаулысының жобасын Министрлікке келісуге ұсынған кезде субсидиялардың белгіленген нормасын негіздейтін құжаттар (өтінімдерде көрсетілген алқапқа ғылыми негізделген енгізу нормаларын ескере отырып, субсидиялауға жататын тыңайтқыш түрлерінің көлемдері бойынша есептер, өтінім берілген тиісті тыңайтқыштар түрлеріне қалыптасқан нарықтық бағаларды растайтын құжаттар) қоса беріледі.
5. Облыстың (бұдан әрі – облыс басқармасы), республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органының ауыл шаруашылығы басқармалары (бұдан әрі - қала басқармасы) тыңайтқыштар құнын (органикалық тыңайтқыштарды қоспағанда) субсидиялау жөніндегі ай сайынғы жеке қаржыландыру жоспарын оны бекіткеннен кейін үш жұмыс күні ішінде тиісті интернет-ресурста орналастырады.
1) ағымдағы жылы және өткен жылғы 4 (төртінші)-тоқсанда тыңайтқыштарды жеткізушіден және (немесе) тiкелей шетелдiк тыңайтқыштарды өндiрушiден сатып алынған тыңайтқыштарға (органикалық тыңайтқыштарды қоспағанда) жұмсалған шығындарды өтеу үшін ауыл шаруашылығы тауарын өндірушілерге;
2) ағымдағы жылы және өткен жылғы 4 (төртінші)-тоқсанда тыңайтқыштарды өндiрушiлерге өткізілген тыңайтқыштардың (органикалық тыңайтқыштарды қоспағанда) құнын арзандату үшін ауыл шаруашылығы тауарын өндірушілерге төленеді.
7. Субсидиялар келесі шарттар сақталған жағдайда төленеді:
1) ауыл шаруашылығы тауарын өндірушінің ауданның, республикалық маңызы бар қаланың ауыл шаруашылығы бөліміне (бұдан әрі - бөлім) немесе қала басқармасына осы Қағидаларға 1-қосымшаға сәйкес нысан бойынша өтiнiм беруі;
2) өтінім берушіде жерді пайдалану және (немесе) жеке меншік құқығында ауыл шаруашылығы мақсатындағы арналған жер учаскелерінің болуы;
3) ауыл шаруашылығы тауарын өндірушілердің тиісті жылы облыстың жергілікті атқарушы органы бекіткен бірінші көбейтілген тұқымдарды және алғашқы буын будандарын сатып алудың (пайдаланудың) ең төмен нормаларына сәйкес жоспарлы сорт жаңартуды қамтамасыз ету үшін қажетті көлемде бірінші көбейтілген тұқымдарды және (немесе) алғашқы буын будандарын сатып алуы (осы тармақша түпнұсқалық тұқым өндірушілерге, элиталық тұқым өсіруші шаруашылықтарға, тұқым өсіруші шаруашылықтарға қолданылмайды).
8. Субсидиялар субсидиялауға жататын ауыл шаруашылығы тауарын өндіруші өтінім берген тыңайтқыштардың түрлеріне және көлеміне (өтінімде көрсетілген егістік алаңына енгізудің ғылыми-негізделген нормаларын ескере отырып) және облыстың, республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органы бекіткен тыңайтқыштардың түрлері мен тыңайтқыштардың 1 тоннасына (литрiне, килограмына) арналған субсидиялар нормаларына сүйене отырып есептеледі.
Осы Қағидалардың 4-тармағында көзделген тыңайтқыштар түрлеріне арналған субсидиялар нормаларын белгілеген кезде отандық және шетелдік өндіріс тыңайтқыштарына арналған субсидиялар мөлшерлері арасындағы айырмашылық Қағидалардың осы тармағында белгіленген айырмашылыққа барабар сәйкес келуі тиіс.
Ауыл шаруашылығы тауарын өндіруші құны субсидия нормасына есептелген тыңайтқыштың құнынан жоғары тыңайтқыштарға өтінім берген жағдайда, субсидиялар облыстың, республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органы бекіткен 1 тоннаға (литрге, килограмға) арналған субсидиялар нормасы есептелген тыңайтқыш құны бойынша төленеді.
12. Бөлiм (қала басқармасы) жылдың табиғи-климаттық жағдайын ескере отырып өтінімдерді қабылдау басталатын және аяқталатын күнді белгілейді және тиісті интернет-ресурстарында, сондай-ақ ресми баспа басылымдарында өтінімдерді қабылдаудың басталуы мен аяқталуы туралы хабарландыруды орналастырады.
13. Бөлім (қала басқармасы) ауыл шаруашылығы тауарын өндіруші өтінім ұсынған сәттен бастап үш жұмыс күнiiшiнде олардың осы Қағидалардың 7-тармағында көрсетілген шарттарға сәйкестігін тексереді.
Өтінімді қабылдау кезінде ауыл шаруашылығы тауарын өндірушіге өтінімнің қабылданғаны туралы еркін нысанда қолхат беріледі.
14. Өтінімді тексеру аяқталғаннан кейін бір жұмыс күні ішінде ауыл шаруашылығы тауарын өндірушіге субсидиялар беруде оң шешім болған жағдайда, бөлім өтінімді облыстың ауыл шаруашылығы басқармасына (бұдан әрі – облыс басқармасы) жібереді, теріс шешім болған жағдайда субсидиялар бермеудің себептерін көрсете отырып, ауыл шаруашылығы тауарын өндірушіні жазбаша түрде хабардар етеді.
Бұл ретте бөлім осы Қағидаларға 2-қосымшаға сәйкес нысан бойынша субсидиялар бермеудің себебін көрсете отырып, субсидия беруде теріс шешім қабылданған ауыл шаруашылығы тауарын өндірушілердің тізбесін құрып, оны облыс басқармасына ұсынады.
15. Облыс басқармасы ауыл шаруашылығы тауарын өндірушінің өтінімі түскеннен кейін екі жұмыс күні ішінде қазынашылықтың аумақтық бөліміне ауыл шаруашылығы тауарын өндірушілердің және (немесе) тыңайтқыштарды өндірушілердің шотына тиесілі субсидияларды аудару үшін ақы төлеуге төлем құжаттарын береді.
16. Қала басқармасы құжаттарды тексергеннен кейін екі жұмыс күні ішінде ауыл шаруашылығы тауарын өндірушіге субсидиялар беруде оң шешім болған жағдайда, қазынашылықтың аумақтық бөліміне ауыл шаруашылығы тауарын өндірушілердің және (немесе) тыңайтқыштарды өндірушілердің шотына тиесілі субсидияларды аудару үшін ақы төлеуге төлем құжаттарын береді, егер теріс шешім болған жағдайда, субсидиялар бермеудің себебін көрсете отырып, ауыл шаруашылығы тауарын өндірушіні жазбаша түрде хабардар етеді.
Бұл ретте қала басқармасы Қағидаларға 2-қосымшаға нысан бойынша сәйкес субсидиялар бермеудің себебін көрсете отырып, субсидия беруде теріс шешім қабылданған ауыл шаруашылығы тауарын өндірушілердің тізбесін құрады.
17. Облыс басқармасы (қала басқармасы) тиiстi жылдың 25 желтоқсанына дейiнгi мерзiмде осы Қағидаларға 3-қосымшаға сәйкес нысан бойынша Министрлікке субсидияларды пайдалану туралы жиынтық ақпаратты және субсидиялар бермеудің себебін көрсете отырып, субсидиялар беруде теріс шешім қабылданған ауыл шаруашылығы тауарын өндірушілер туралы ақпаратты береді.
Субсидияларды пайдалану туралы жиынтық ақпарат облыстың, республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органының интернет-ресурстарында тиісті жылдың 31 желтоқсанынан кешіктірілмей орналастырылады.
(ауданның, облыстық маңызы бар қаланың жергілікті атқарушы
органының толық атауы)
сатылған тыңайтқыштар (органикалық тыңайтқыштарды қоспағанда) үшiн тыңайтқыштарды отандық өндiрушiлерге/жеткізушіден және (немесе) шетелдік тыңайтқыштарды өндірушіден сатып алынған тыңайтқыштар (органикалық тыңайтқыштарды қоспағанда) үшiн маған субсидия төлеуді сұраймын (қажеттінің астын сызу).
Ауыл шаруашылығы тауарын өндіруші мен тыңайтқыштарды сатушының арасындағы сатып алу-сату шарты
Тыңайтқыштарды сатып алуға жұмсалған шығындарды растайтын (өтінім берген кезде) төлем құжаттары (шот-фактуралар, кіріс-шығыс кассалық ордерлері және (немесе) төлем тапсырмалары)
қабылдау-тапсыру актісінің нөмірі (отандық өндірістің тыңайтқыштары үшін)
Жүктік кедендік декларация (Еуразиялық экономикалық одаққа кірмейтін елден тыңайтқыш сатып алған ауыл шаруашылығы тауарын өндіруші үшін)
Тауардың шығу тегі сертификаты **
Ұсынылған ақпараттың шынайылығын растаймын және жалған мәліметтер ұсынған үшін Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес жауапкершілік туралы хабардармын және заңмен қорғалатын құпиядан тұратын ақпараттарды пайдалануға келісім беремін.
Ауыл шаруашылығы тауарын өндірушінің өтінімін қабылдау күні
Ауданның ауыл шаруашылығы бөлімі, республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылығы басқармасы маманының, тегі, аты, әкесінің аты
________ жылға субсидияларды пайдалану туралы жиынтық ақпарат
Оның ішінде тыңайтқыштардың түрлері бойынша**
Сатып алынған субсидияланған тыңайтқыштар көлемі, тонна
* - ақпарат өңделетін ауыл шаруашылығы дақылдары тұрғысында беріледі.
** - тыңайтқыштар түрлері: аммиак селитрасы, аммоний сульфаты, карбамид, аммофос, суперфосфат, хлорлы калий және т.б.

8 сыныпқа арналған тест (қазақ тілі мен әдебиеті)
Қазақ әдебиеті пәні бойынша орыс мектебіндегі 8 сынып оқушыларына арналған.
А) батырлар жыры; В) лиро - эпостық жыр; С) аңыз әңгіме; Д) новелла; Е) поэма
А) алыптар; В) батырлар; С) қарапайым адамдар; Д) тылсым күш иелері; Е) ғайыптан пайда болған адамдар
А) «Қысқы жол»; В) «Есек пен Бұлбұл»; С) «Татьяна хаты»; Д) «Жасымда ғылым бар деп ескермедім»
Е) «Қараңғы түнде тау қалғып»
4. «Көзі тірісінде Гомер атанған» ақын кім?
5. «Қыз Жібек» жырындағы Төлегеннің әкесі:
А) Қарабай; В) Сарыбай; С) Базарбай; Д) Сырлыбай; Е) Қаршыға
6. Шығарманың құрылымы:
7. Реализм дегеніміз:
А) өнер түрі; В) әдеби бағыт; С) діни бағыт; Д) өмір шындығы; С) қиялдан туған шығарма
8. Абайдың өмір сүрген жылдары:
9. Жамбылдың Ұлы Отан соғысы тақырыбына жазған өлеңі:
А) «Зілді бұйрық»; В) «Өтеген батыр»; С) «Туған елім»; Д) «Патша әмірі тарылды»
10. М. Жұмабаев дүниеге келген көлдің атауы:
А) Сасықкөл; В) Сабындыкөл; С) Ыстықкөл; Д) Марқакөл; Е) Алакөл
11. С. Сейфуллиннің тұңғыш өлеңдер жинағы:
12. Ғ. Мүсіреповтің туған жері:
13. Жамбыл Жабаевтың туған жері:
А) отанын жаулардан қорғау; В) махаббат; С) еңбек ету; Д) табиғатты қорғау; Е) батырлардың ерлігін
15. М. Әуезовті әлемге танытқан еңбегі:
А) «Еңлік - Кебек»; В) «Абай жолы»; С) «Қараш - Қараш» оқиғасы; Д) «Көксерек»; Е) «Түнгі сарын»
16. «Мен ескіше жыл басы деп есептелетін «Наурыз күні» киіз үйде туыппын....»,- деп қай қаламгер айтып
А) М. Әуезов; В) Ғ. Мүсірепов; С) Қ. Мырза Әлі; Д) О. Сүлейменов; Е) М. Мақатаев
17. «Сен - дағы жерден нәр алдың,
Мен дағы жерден нәр алдым», - деген жолдар қай өлеңнен алынған?
А) «Өмір сүрейік алмасып»; В) «Қыз қуу»; С) «Арғымақ»; Д) «Сүйемін»; Е) «Шолпан»;
18. «Өмір сүрейік алмасып» өлеңінің авторы:
А) Баязит, В) Ескендір; С) Ақсақ Темір; Д) Бейбарыс; Е) Абылай
22. «Арғымақ» өлеңінің авторы:
23. Абай білім алған қала:
24. Қазақ әдебиеті -
А) шежіре; В) өнегелі сөз; С) жазушылар шығармалары; Д) рухани, мәдени мұра
25. М. Жұмабаевтың алғашқы өлеңдер жинағы:
Қызылжар ауданы, Рассвет орта мектебінің
қазақ тілі мен әдебиеті мұғалімі
8 сыныпқа арналған тест (қазақ тілі мен әдебиеті). жүктеу
Ілмек сөздер: Қазақ әдебиеті пәні бойынша тест, тест қазақ әдебиеті 8 сынып Жариялаған aiboll Оқылды: 1207 (рет) _ Пікірлер: 0 Баспаға шығару
«Тіл және әдебиет» білім саласы
Қазақ әдебиетінен тест сұрақтары 7-сынып
Қазақ әдебиетін тереңдетуге арналған күнтізбелік жоспар 8-сынып

Жаңалықтар -> «Болашаққа бағдар: рухани жаңғыру»
2 Тамыз 2017 Жыл  Айханов Исатай  653 қарап шығу  түсіндірмелер 0
Түсіндірмелер: «Болашаққа бағдар: рухани жаңғыру» :

Баяндама, қазақтың ұлттық нақышта жасалған бұйымдар
Тақырыбы: Қазақтың ұлттық нақышта жасалған бұйымдарының нобайлары орындау.
2. Тақырыпты ашу бейнебаяны.
3. Ұлттық бұйымдардың инновациялық түрлері.
Көркем еңбек пәнінен ”Бұйымның нобайын дайындау” тақырыбында7в сыныбында сабақ өттім. Дарындылықты анықтау сипаттамасына сүйене отырып А, В, С, деңгейіндегі оқушыларды анықтай отырып сабағымды бастадым. Бақылаушы мұғалімдер саны 5 болды. Зерттеуге 7 сынып алынды. Сыныпты зерттеудегі мақсатым А, В, С, деңгейіндегі оқушылардың білім сапасын 1, 2, 3, сабақтар кезеңінде оқушы бойында қандай ерекшеліктер, өзгерістер, орын алды. Оның себебі неде? және де мінез құлқын зерттеу. Сонымен қатар мұғалім мен оқушы арасындағы қарым - қатынасты бақылау. Әр сабақ соңында талдау жасалынап, кемшіліктер анықталын қайта жоспар жасалынып отырды.
«Сабақ беру — үйреншікті, жай ғана шеберлік емес, ол - үнемі жаңаны табатын өнер» М. Жұмабаев
Ілмек сөздер: Баяндама, қазақтың ұлттық нақышта жасалған бұйымдарының нобайлары орындау Жариялаған aiboll Оқылды: 57 (рет) _ Пікірлер: 0 Баспаға шығару

Тақуа кісі болса керек. Шəкірттеріне Фейсбук жайлы қысқа да нұсқа бір сөз айтып, үлкен ғибрат қалдырыпты. Сонда ол нендей ғибрат дейсіз ғой. Ол былай...
Үшіншіден, ұнады (нравится, like) деген батырманы баспай тұрып, бір бауырыңның жүрегіне қуаныш əкелуді ниет ет.
Осы категориядағы басқа материалдар: « Адамдарды қалай ажыратамыз? ТАРАУИХ НАМАЗЫ »

Урок по информатике на тему "MS Word мәтіндік редакторында практикалық жұмыс"
Главная / Информатика / Урок по информатике на тему "MS Word мәтіндік редакторында практикалық жұмыс"
Сабақтың тақырыбы: Word мәтіндік редакторында практикалық жұмыс
«Менің Отаным», «Менің сыныбым», «Менің ең жақсы көретін пәнім», «Менің досым» тақырыптарының бірінде шағын әңгіме жазу.
Сабақтың тақырыбы: MS Word мәтіндік редакторында практикалық жұмыс

Бірнеше жыл бұрын маған өмірдің жаңа парағы – университет әлемі ашылды. Университеттегі оқу әр адамның өміріндегі ең жарқын және жауапты кезеңі.
Бүгінгі таңда мен білім алып жатқан жоғарғы оқу орнына түскен әрбір студенттің сапалы білім алып, білікті маман болуға барлық жағдай жасалған. Оның бірнеше себептерін атап өтуге болады.
Осы факультетте білім алып жүргеніме мен өте бақыттымын. Факультеттің профессор-оқытушылар құрамы білікті де білгір өз істерінің мамандары. Сабақ барысында заманауи технологияларды қолданады және студенттердің қызығушылықтарын оята біледі.
Қоғаммен байланыс маманы үшін негізгі атқаратын жұмыстардың барлығы ақпаратпен байланысты. Қазіргі кезде кез келген кәсіпте компьютерлік бағдарламалармен жұмыс істеу маңызды да міндетті болып келетін заман. Компьютерлік технологиясыз іскерлік, саяси, мәдени қатынастарды қойғанда қарапайым адами қарым-қатынасты қалыптастыру қиын. Осынау уақытта біздей мамандарды даярлауда факультетіміздің алар орны ерекше. Бос уақыттарында студенттердің түрлі үйірмелерге, спорт секцияларына қатысып, қоғамдық жұмыстармен айналысуына, өздерін рухани, мәдени жағынан жетілдіруіне толық мүмкіндік жасалған. Жатақханамыз туған үйіміз секілді, студенттер арасында татулық пен сыйласымдылық, бір-біріне көмектесуге деген құлшыныс орын алған. Университет басшылығы деканат, ұстаздарымыз әрқашанда бізге көңіл бөліп сұраныстарымызды қанағаттандыруға тырысады. Биылғы жылы факультетіміз 10 жыл мерейлі тойын тойлап отыр, 2004 жылы қалыптасса да өзгеге үлгі, ұлағатты ұстаздарымыздың арқасында университетіміздің абыройлы факультеттерінің бірі. Оның осы уақытқа дейінгі бітіруші түлектеріміздің 92%-ға жуығы өз мамандығы бойынша жұмысқа орналасуы дәлел болмақ.
Қабдығалиева Еркежан, Мамандық: ақпараттық жүйелер, ИС-207 тобы
Мен Айбатырова Жұлдыз Ерланқызы, Экономика, құқық және гуманитарлық ғылымдар факультетінің студенті. Менің бұл факультетті таңдау себебім, ауқымды қазіргі экономика саласында мықты маман иесі болу. Мен экономика, құқық және гуманитарлық ғылымдар факультетіне мың алғыс айтамын. Бізге біліммен қатар, өмірлік тәжірибе де беруде. Факультет бізге мемлекеттік басқару,экономика, құқық, статистика, менеджмент, психология, социология және тағы басқа салалар бойынша білім береді. Факультет оқытушылары студенттермен жақсы жұмыс атқарады. Қазірде студенттердің біліктілігін арттыруға ат салысуда. Өздерінің білгендерін студенттерге түсіндіруден шаршаған емес және бей-жай қалдырмайды. Факультетті бітірген студенттер мықты маман иесі болып шығуда. Білікті де білімді оқытушылар арқасында студенттер мықты жетістіктерге жетіп, университетіміздің абыройын асқақтатып жатыр. Сонымен қатар, факультетіміздің деканы – Толымгожинова Майгүл Камбарханқызына және оқытушылар қауымына үлкен рахмет айтқым келеді.
Айбатырова Жұлдыз Ерланқызы, Экономика, құқық және гуманитарлық ғылымдар факультетінің студенті

Төмен көміртекті даму үшін тұрақты қала
(Банктік несиелер бойынша мөлшерлеменің бір бөлігін субсидиялау)

Боралдай ауылдық округінің 2016-2018 жылдарға арналған
«Жамбыл облысы Жуалы ауданы Боралдай ауылдық округі әкімінің аппараты»
бюджеттік бағдарламасын бекіту туралы

050061, Алматы қаласы, Докучаева көшесі 31 А»
Конкурстық құжаттама көшірмелерінің топтамасын 2014 жылғы "25"маусымға дейінгі мерзімді қоса алғанда мына мекенжай бойынша: Докучаева көшесі 31 «А» № 21 сағат 09-00-дан 17-00-ге дейін және/немесе91.alschool.kz интернет-ресурсынан алуға болады.
мына мекенжай бойынша : Алматы қаласы, Докучаева көшесі 31 «А» № 21. бөлмеге жібереді.
мына мекенжай бойынша Алматы қаласы, Докучаева көшесі 31 «А», кабинет № 22 бөлмеде
білім алушыларды тамақтандыруды ұйымдастыру бойынша көрсетілетін қызметтерді таңдау жөніндегі конкурс Конкурсты ұйымдастырушы:

Алматы Курылыс :: Сұрақтама

№15 орта мектепте аудан әкімдігі білім бөлімінің оқу әдістемелік кабинетінің ұйымдастыруымен «Ауылдың гүлденгені - Қазақстанның гүлденгені» атты тақырыпта облыстық экологиялық акция болып өтті.
Акцияның мақсаты - жас ұрпақты Табиғат-Ананы қорғап, аялауға, сондай-ақ табиғатпен зерделі, парасатты қарым-қатынас жасауға үйрету және әрбір мектеп ауласын көріктендіру, гүлдендіру. Мерекелік іс-шараға облысымыздың аудандарынан биология, экология пәндерінің әдіскерлері мен ұстаздары келіп қатысты.
Мереке әжесі мен немересінің Жуалының табиғаты, Жуалының «Жуалы» деп аталуы туралы әңгімесімен басталды. «Қызғалдақ» ән-би ансамблінің әншілері М.Свамбаева мен М.Мықтыбеков «Жуалының тау самалы» әнін орындап, слайд арқылы Жуалының сұлу да көркем табиғаты таныстырылды. «Аягүл» балабақшасының бүлдіршіндері «Көбелектер» биін тарту етті.
Бұдан соң облыстық Білім басқармасының оқу әдістемелік кабинетінің биология, экология пәндерінің әдіскері А.Жапбасбаеваға сөз берілді. Ол: «Мектеп ауласын көгалдандыру, мектептің оқу кабинеттерін гүлдендіру арқылы біз жас ұрпақты әдемілікке, әсемдікке, мәдениеттілікке тәрбиелейміз, көтеріңкі көңіл-күй сыйлаймыз.
Жалпы қоршаған ортаны сүю, қорғау, аялау - баршамызға ортақ парыз»,-дей келіп, акцияның сәтті өтуіне тілектестігін білдіріп, облыстық «Экология және балалар» экофорумының жеңімпаздарын марапаттады. Сонымен бірге акцияның өтуіне белсене атсалысқаны үшін №15 орта мектептің ұжымына Алғыс хат тапсырды.
№1 Балалар өнер мектебінің шәкірті Н.Қайрат «Туған жер» әнін орындады.
Әсем әннен кейін сөз «Нұр Отан» партиясы аудандық филиалы төрағасының бірінші орынбасары, аудандық мәслихаттың депутаты А.Ахметоваға берілді. Анар Садыққызы акцияның тәрбиелік мәніне тоқталып, ұстаздар қауымының еңбегіне абырой мен табыс тіледі.
Акция әрі қарай мектеп ауласында жалғасты. Мектеп ауласында да оқушылар ән салып, би биледі. №15 орта мектептің ата-аналар комитетінің атынан ұстаз-ана Гүлназ Қадырқұлова сөйлеп, ұйымдастырушыларға алғысын білдірді. Жүргізушілер ұйымдастырушылардың атынан «Аналар бағы» аллеясының бой көтеруіне үлес қосқаны үшін аудандық ормандарды және жануарлар дүниесін қорғау жөніндегі мекеменің директоры Ә.Мұртазаевқа алғыс айтты.
Акцияға қатысушылар «Аналар бағы» аллеясына жиналып, облыстық Білім басқармасының оқу әдістемелік кабинетінің биология-экология пәндерінің әдіскері А.Жапбасбаева мен ұстаз-ана Г.Қадырқұлова аллеяның лентасын салтанатты жағдайда қиып, шашу шашты. Ашылу рәсімінен кейін аудан-ауданнан келген қонақтар аллеяға жеміс ағаштарының көшетін отырғызды.

ustaz.kz - Ашық сабақтар сайты - Информатика - Microsoft Excel электрондық кестесін мәліметтер базасы ретінде пайдалану

«Қазақстан – 2050» жалпыұлттық қозғалысының бастамасымен «Тәуелсіздік» алаңында «Сенің дауысың – сенің тағдырың!» атты флешмоб өткізілді.
Наурыздың 21-і күні Астана-дағы «Астана-Арена» стадионында Көкшетаудың «Оқжетпес» және Талды-қорғанның «Жетісу» командалары премьер лигадағы кезекті кездесуін өткізді. Ойынды облыс әкімі Сергей Кулагин тамашалады.
Облыстық сайлау комиссиясының отырысында үстіміздегі жылдың 26 сәуіріндегі Қазақстан Республикасы Президентінің кезектен тыс сай-лауын жоғары ұйымшылдықпен өткізу мәселелері кеңінен сөз болды.
Өңір басшысы Сергей Кулагин Ұлыстың Ұлы күні облыс орталығындағы Тәуелсіздік алаңында Наурыз мейрамына арналған салтанатты шараға қатысып, барша ақмолалықтар мен меймандарды осы бір ізгі мерекемен құттықтап, жақсылық, ынтымақ пен құт-береке тіледі.
Қазақстан Республикасының Президенті Нұрсұлтан Назарбаев Астанада «Наурыз – Нұрлы жол» атты мерекелік шараға қатысып, барша Қазақстан халқын Ұлыстың Ұлы күнімен құттықтады.
Оның барысында театрландырылған музыкалық қойылымдар көрсетілді және белгілі қазақстандық әртістер мен шығармашылық ұжымдардың қатысуымен концерт өтті.– Бұл мереке күннің алғашқы шуақты жылуымен бірге келеді. Көптеген елдер Наурызды жаңа жыл ретінде атап өтеді. Бұл күндері адамдар бір-бірімен кездесіп, өкпе-реніштерін кешіреді. Ізгі істер жасап, көмек көрсетеді және бақыт тілейді, – деді Елорда тұрғындары мен қонақтары алдында құттықтау сөз сөйлеген Нұрсұлтан Назарбаев.

БІРІНШІ СӨЗ - Абайдың қара сөздері

ustaz.kz - Ашық сабақтар сайты - Тәрбие сағаты - Тәрбие сағат "Бар жақсылық- балаға!"

Жібек жолыда 31.05.2018 жылы жергілікті қоғамдастық жиыны өтеді _ САЙРАМ АУДАНЫНЫҢ ӘКІМДІГІНІҢ РЕСМИ САЙТЫ
Басты бет » Жібек жолыда 31.05.2018 жылы жергілікті қоғамдастық жиыны өтеді
«Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін - өзі басқару туралы» Заңының 39-3 бабының 6 тармағына және «Сайрам ауданы мәслихатының 2014 жылғы 23 желтоқсандағы Сайрам ауданында бөлек жергілікті қоғамдық қауымдастық жиындарын өткізу және жергілікті қоғамдастық жиынына қатысу үшін ауыл, көше, көппәтерлі тұрғын үй тұрғындары өкілдерінің санын айқындау тәртібі туралы» №40-262/V шешіміне сәйкес, аудандық коммуналдық мүлік деңгейіне жататын аудандық коммуналдық мүліктерді жергілікті өзін-өзі басқарудың коммуналдық мүлік деңгейіне қабылданатын мүліктер тізбесін нақтылау, 2018-2020 жылдарға арналған Жібек жолы ауылдық округі бюджетінің шығыс жоспарына өзгерістер енгізу және басқа да мәселелерді қарау үшін Жібек жолы ауылдық округі әкімі аппаратының мәжіліс залында 2018 жылдың 31 мамырында сағат 11.00-де жергілікті қоғамдастық жиыны өтеді.

Қызметкер Барлық облыстар в Красота, фитнес, спорт 1 193 түйіндеме - www.enbek.kz
Қызметкер, Барлық облыстар в Красота, фитнес, спорт, 1193 түйіндеме
ҚАРАҒАНДЫ ОБЛЫСЫ / Жезқазған қ.

Абылай хан атындағы №4 орта мектеп _ Қазақстан-ZAMAN
Басты бет тегтер Абылай хан атындағы №4 орта мектеп
Тег: Абылай хан атындағы №4 орта мектеп

Қайрат Нұртас әйелімен үйлену тойын тойлайды!
Қайрат Нұртас Жаңа ХИТ 2018 тыңдайды
Қайрат Нұртас Шымкентте жаңа концерт өткізді!
Қайрат Нұртас өзінің әйелі таң қалдырады!

Главная » 2011 » Август » 25 » Жарғылық капитал
Тегін қазақша жұмыс: Жарғылық капитал
1 ЖАРҒЫЛЫҚ ҚОР: ҚАЛЫПТАСТЫРЫЛУ ЖӘНЕ ОНЫҢ ӨЗГЕРУ ТӘРТІБІ 5
2 ЖАРҒЫЛЫҚ КАПИТАЛ МӨЛШЕРІНІҢ ӨЗГЕРУІ 10
3 РЕЗЕРВТІК КАПИТАЛ: ҚАЛЫПТАСТЫРУ НЕГІЗІ ЖӘНЕ ТӘРТІБІ 11
Категория: Экономика, Қаржы, Банктік іс, Бухгалтерлік іс, Салық _ Просмотров: 879 _ Теги: Жарғылық, капитал _ Рейтинг: 0.0/0

1 Қазақ тілі оқу қызметінен бір сәт

№ 2 дәріс НЕМАТОДОЛОГИЯ. АСКАРИДАТОЗДАР, БАЛАУ ЖӘНЕ ВЕТЕРИНАРЛЫҚ-САНИТАРЛЫҚ ШАРАЛАР
№4дәріс КҮЙІСТІ ЖАНУАРЛАРДЫҢ АСҚОРЫТУ ЖҮЙЕСІ СТРОНГИЛЯТОЗДАРЫ БАЛАУ ЖӘНЕ ВЕТЕРИНАРЛЫҚ-САНИТАРЛЫҚ ШАРАЛАР
№6 дәріс ЖАНУАРЛАРДЫҢ ТЫНЫС АЛУ ЖҮЙЕСІ СТРОНГИЛЯТОЗДАРЫ

Физика – Ustaz.info – әдістемелік порталы
Сабақтың тақырыбы Электр тогы. Ток көздері Мұғалімі : Қандыағаш қалалық №1 орта мектебінің физика пәні мғалімі Қалжанова Г.Н Сыныбы :8 Күні Мақсаты Электр тогы ...
Төлеп Қ.Б. Физика сабағында деңгейлеп оқыту технологиясын пайдалану Бүгінгі күні Қазақстан Республикасының білім беру жүйесі прогрессивті реформаланып, әлемдік білім кеңістігіне енудің алғашқы ...
Темірбекова Нағима Базарбекқызы Функционалдық сауаттылықты дамыту нәтижесі білім алушылардың, жастарға алған білімдерін өмірлік жағдайларда тиімді және әлеуметтік бейімделу үрдісінде сәтті пайдалануға мүмкіндік беретін негізгі ...

Менің лас хобби - қоғамдық желдеткіш латекс трах

Кәсіби бағдар беру бойынша форум өтті - С.Ж. Асфендияров атындағы Қазақ ұлттық медицина университеті (ҚазҰМУ)
Негізгі бет » Кәсіби бағдар беру бойынша форум өтті
2016 жылдың 29 қаңтарында сағат 12.00-16.30 аралығында Алатау ауданындағы №182 жалпы білім беру мектебінде ҚР жетекші ЖОО-ның қатысуымен Алматы қаласы Алатау ауданының жоғарғы сынып оқушыларына арналған Республикалық «Современное образование» журналының редакциясы мен Алматы қаласының білім беру басқармасының ұйымдастырумен оқу орындарының көрмесі — кәсіби бағдар беру бойынша форум өтті.
Кәсіби бағдар беру форумының қатысушыларына «С.Ж.Асфендияров атындағы ҚазҰМУ-ге 85 жыл» фильмі көрсетілді, сонымен қатар Университет факультеттері мен мамандықтары туралы толық ақпарат берілді, маман дайындау бағыттары, ҚазҰМУ-ге оқуға түсу мен құжат тапсыру ережелері туралы кеңестер беріліп, Университет жайлы ақпараттық материалдар таратылды. Оқушылар Кәсіби бағдар беру, студенттерді дамыту және бітірушілерді жұмыспен қамту орталығының мамандары мен университет оқытушыларына өздерін қызықтыратын, толғандыратын сұрақтарын қойып, оларға толыққанды жауаптарын алды. Осылайша, оқушылар – болашақ абитуриенттер өздерінің болашақ мамандықтарын таңдауға тағы бір қадам жасады.

Төреғали Төреәлі – Еркелеші ерке қыз скачать бесплатно

GoogleDocs _ ІТ және оқытудың инновациялық технологиялары

Топтық Секс, Свингеры
Бастауыш, секс втроем көпшілікке арналған
Бастауыш, секс қатерлі ісігімен

Заттың қимылын білдіретін сөздер — Тәрбие.kz
Дамытушылығы: Оқушылардың сөздік қорын,ойлау өрісін дамыту.Шығармашылық ойлау қабілеттерін дамытуға дербес жұмыс жасауға үйрету.Өз ойын тез әрі жүйелі жеткізуге дағдыландыру.
Көрнекілік: Ережелер, сәйкестендіру, дидактикалық суреттер, тиіннің суреті.
Сабақтың әдісі:Сұрақ- жауап,өз бетімен жұмыс, түсіндірмелі әдістер.
Сабақтың жүрісі: Ұйымдастыру.Үй жұмысы
Көктем туралы не айтамыз?
Күн жылынады.Қар ериді.
Осы жерден қандай ереже шығаруға болады?
Кім?Кімдер? Не? Нелер? Сұрақтарына жауап беретін сөздер адамның, жануарлардың және заттардың атын білдіреді.
Балалар, бүгінгі сабағымыздың қонағы кімдер?
Мұғалімдер не істеді? -Келді,кірді,отырды.
Мен не істедім? — Сұрадыңыз,айттыңыз.
Сендер не істедіңдер? — Айттық,жауап бердік,сөйледік.
Осы сөздің барлығы іс әрекетке байланысты.
Не істейді?Не қылды?Қайтті? сұрақтарына жауап беретін сөздер заттың қимылын,іс-әрекетін білдіреді.
Мысалы:Оқыды,жазды,жүгірді,жүзді.
Болады,секіріп жүреді,қорғанады,қоректенеді.
Ережені қорытындылау.Өз бетімен жұмыс жасауға дағдыландыру.Сұрақтары қалай ?
Үйге жыл аттарын көшіріп жазу.

Рационал теңдеулерді шешу — Тәрбие.kz
Мұғалімнің аты-жөні: Сафинова Загипа Базылбековна
Сабақтың тақырыбы: Рационал теңдеулерді шешу
Сабақтың мақсаты: Рационал теңдеулерді әртүрлі түрлендірулерді қолданып, шешу жолдарын түсіндіру.
Білімділік: Рационал теңдеу ұғымын беру,олардың шешу жолдарын түсіндіру.
Әдіс тәсілдері: СТО технологиясының элементтері,топпен жұмыс,
Сабақтың көрнекілігі: Тест,кесте парақшасы,слайд,бағалау парақшасы.
Сабақтың барысы: І. Қызығушылықты ояту (Ұйымдастыру бөлімі)
б)Топқа бөлу (Оқушыларды фигуралар арқылы төрт топқа бөлем)
в) топ басшысын сайлаймыз
1-мысал: 3х-2 = 2(х+1) +5 теңдеулерді рационал теңдеулер деп атайды.Бөлшектердің бөлімдері 0-ге тең болмауы керек. Мүмкін мәндер жиыны ММЖ.
ІІІ. Миға шабуыл. (Оқулықпен жұмыс)
ІV. Семантикалық карта толтыру
Сәйкестендіру тесті орындау
Д<0 2-шешімі бар

Арыстан мен Тышқан — Тәрбие.kz
Оқушының ойлау қабілетін дамытып , сөздік қорын молайту.
Оқушыларды достыққа тәрбиелей отырып жақсы және жаман қасиеттерді айыра білуге үйрету.
Сабақ әдісі: Сұрақ – жауап , әңгімелесу.
Сабақ көрнекілігі: Интерактивтік тақта , арыстан мен Тышқан суреті , аңдар.
Пәнаралық байланыс: Өзін — өзі тану , дүниетану , ән – музыка.
-Балалар , барлығымыз бүгінгі сабаққа дайынбыз ба?
Міне , балалар! Енді бір – біріңе жылы шыраймен жымиып ғана сәттілік тілеңдер!Енді сабағымызды бастайық! Балалар мен сендердің білімдеріңді
беру арқылы бағалаймын. Кім белсенді қатысса сол көп жұлдызша жинайды.
II.Үй жұмысы: Өткенді пысықтау.
2-слайд: Әдептілік әліппесі. (тақтада көрінеді).
3-слайд: I Қызығушылығын ояту.
Мына сұрақтарға жауап бересіңдер.
1.Әдептілік деген не?
2.Сәлемдесудің , қоштасудың қандай түрі бар?
Әр аң суреті шығады. (түлкі , аю , қасқыр , арыстан , жолбарыс , тышқан).
-Балалар , бүгін біз осы аңдардың арасынан «Арыстан мен Тышқан» туралы ертегімен танысамыз.
11-слайд: Сабағымыздың мақсаты:
-Мәтінді түсіне оқып , мазмұндау.
-Арыстан мен Тышқанға мінездеме беру.
-Жақсы қасиеттер мен жаман қасиеттерді айыра білу.
12 -слайд: Оқулықпен жұмыс, 55 бет.
(Арыстан мен Тышқан мәтінін өзім оқып беремін. 2 оқушыға бөліп жалғастыра оқытамын).
13-слайд: Балалар , мына сұрақтарға жауап іздейік.
1.Мәтін не туралы екен?
3.Тышқан Арыстанға қалай көмектесті?
14-слайд: III Ой толғаныс.
15 -слайд: (Әр қатарға 1 тапсырмадан беріп , бағалау).
1 – қатар: Арыстан мен Тышқанға мінездеме бере отырып , венн диаграммасын толтыру.
2- қатар: Жақсы қасиеттерді жаз.
3 -қатар: Жаман қасиеттері жаз. (Әр топтан бір бала қорғайды)
20-слайд: «Дос болайық бәріміз!»
21- Слайд IV Қорытынды
-Кімге несімен ұнады? Кім қысқаша мазмұндайды?
V.Бағалау. жұлдызша санайды өздері.

Баяғыда екі дос болыпты. Олар қайда барса да бірге жүріпті. Әсіресе олар ағаштарда, гүлдерді баптап, күтуді ұнатты. Бір күні Айгүл мен Дильназ бір терек ағашының жанына теректі күтіп, түбін қопсыту үшін кездесуге уәде берді. Бірақ Дильназ анасына және әкесіне көмектесемін деп жүріп, досы Айгүлмен кездесетіні жайлы ұмытып кетті. Ал, Айгүл болса кешке дейін күтіп, Дильназ келмегесін өзі теректі барынша баптап үйіне ренішпен келді.
Дильназ өз қатесін дұрыстайын деп, терекке су құюға келсе, Дильназ теректің түбін қопсытып жатыр екен. Екі дос бір-бірін түсінісіп, жүздері жайнап қоя берді. Бұларды көрген терек те жапырақтарын жайын керіп, айнала керемет күйге енді.

Құлекеев үкім шығарар алдында сөйлеген соңғы сөзінде «Қазақстан теміржолына» мемлекет басшысының тікелей тапсыруымен барғанын, президенттің бұл саладағы белшесінен батқан жемқорлықты жақсы білетінін, осымен күресу үшін де өзіне сенім білдіргенін жеткізді. Ол теміржол саласына дейін өзінің лауазымды қызметтерде болғанын, білікті тәжірибесін айта келіп, «бақыт деген байлықта емес» -деді.
«Алланың Құран кітабында жазылғандай, біреуге ор қазған адам түбінде сол орға өзі түседі»
Сот ісі жабық түрде өтті ғой иә, қателеспесем? Негізі, жариялылық болмағасын, бір жағына ығысу қиындау екен. Бір жүйе, солжүйеге тиесілі адамдар… Бірақ келтірген сөзінің жаны бар екен!
Түсінбедім, кім кімге ор қазған сонда?
Еее, АЛЛА жала-пәледен аман қыл деген осы да… Ақылы бар азаматтарымыз құлқынның құлы боп кетпесе екен, оларға жала-пәле дарымаса екен!
ЖанАйна, не де болса, Құлекеев көкемізге үлкен сынақ болды.
Айтпақшы, Сымбат, «жер тоқпақтау» деген не?
Пара алмағаны дәлелденді. Десе де үш жыл бас бостандығынан айырмақшы.
Біздің Қазаққа Құдай таяқты мал бақсын деп қана емес, бірінің артын бірі шұқысын деп берген ғой, ақ таяқ аман болса әлі талай «қылмыс» ашылады, ал оның жала не шын екені Аллаға ғана аян.
Иә, Сматай, кімнің ақ, кімнің қара екені бір Аллаһқа ғана аян!

Кемпірқосақ — Тәрбие.kz
Мақсаты: . Балаларға кемпірқосақ туралы түсінік беру
. олардың қандай түстерден тұратынын, неден кейін пайда болатынын түстерді ажырата білуге баулу.
.сурет салуға ынталандыру.
Сөздік жұмысы: Жаңбырдан кейін, жадырап.
Қажетті құрал-жабдықтар: көрнекіліктер: Сурет салу дәптері, кемпірқосақ суреті, субояқ
Іс-әрекет кезеңдері Тәрбиешінің әрекеті Балалардың іс-әрекеті
Кемпірқосақ қай кезде шығады.
Жаңбырдан соң аспан көгілдір түске енеді. Бұлтты күні жаңбыр жауады.Аспанды бұлт қаптайды . Ол-кемпірқосақ. Аспанда түрлі түсті көпір пайда болады.Кемпірқосақ түстері : қызыл, қызыл сары, сары, жасыл,көк, көгілдір және сия көк..
Жеті түрлі түске олар-қызыл, қызыл сары, жасыл, көк, көгілдір және сия көк.
-Кемпірқосақ қай мезгілде шығады?
-Қандай түстерден тұрады?
Өз жұмыстарын көрсетеді.

40. Іргебай Ербол Ісләмұлы, г. Астана
41. Нысанбаева Бекзат Бейбітқызы, г.Алматы

Төреғали Төреәлінің желіде тарап кеткен видеосы елді шулатты. Ән айтып отырған Төреғалидың видеосын Youtube желісіне жүктеген автор Төреғали Төреәлінің «шегіп алғанын» жазған, – деп хабарлайды nur.kz.
«Шегіп алған, ішіп алған ештеңесі жоқ. Әнге беріліп, көңіл-күйі жақсы болып отыр», «шеккенге ұқсамайды», «Несі бар күшті»,-деп жазады олар.
Ешқандайда мас емес,бос уақытығой.Əнмен бірге жасаған мимикалары жап-жақсы,керемет көңіл-күйде.Өзіне жарасып тұр.
Ат қойып, айдар тағуға «Гу-гу»-де мастер…
Керемет ән!
Төреғалиға күйе жақпаңдар,Қазақтар.Біріңді қазақ,бірің дос,көрмесең өмір бәрі ..бос.Ол талант,ол ұлттың жанына жақын,өте әдепті, көңілді,ерекше дауысы бар халықтың ұлы.Көтерейік,осындай әншілеріміз барына мақтанайық.Көре алмаушылық көрге сүйрейді.Жақсысын асырып,жаманын жасырып жүрейік,бір болайық, Ағайын!
Оларда пенде емес пе.
Мас емес ,әйтеуір мін табуға шеберміз. Одан басқа не білеміз айтыңдаршы?
Мықты, керемет, ешқандай мас емес

Тәрбие сағаты: «Жол тәртібін білейік, Аман-есен жүрейік»
Сабақтың көрнекілігі: Бағдаршам, Жол белгілері, плакатқа жазылған сөздер, макеттер.
Сабақтың барысы: Оқушылардың сабаққа даярлығын тексеру, топқа бөлу.
Жүргізуші: Құрметті оқушылар! Құрметті қонақтар, ұстаздар! «Жол тәртібін білейік, Аман-есен жүрейік» атты жарысымызды бастауға рұқсат етіңіздер!
Жүргізуші:Қай көше, қай қалаға барсаңыз да,
Жүргізуші: Бүгін бізге келген қонақтарды таныстырып өтейік:
Жүргізуші: 1 тур.Топтарды таныстыру.
2 топ – «Жол белгілері».
Топтың ұраны: Жол тәртібін білейік, аман- есен жүрейік!
Жүргізуші: Мен бәріне әрқашанда тыйым салып тұрамын,
Осы жолы бәріміз сұрақтарға жауап берейік.
Бағдаршам дегеніміз не? Адам үшін оның маңызы қандай?
Бағдаршам жоқ жерде, жолды қалай қиып өтуге болады?
Бағдаршамның қызметін атап бере аласың ба?
Қанша жастан бастап, велосипедпен жүруге рұқсат етіледі?
Бағдаршамның қызыл шамы жанып тұрғанда, кімдерге өтуге рұқсат етіледі?
Жүргіншілер қай жолмен жүру керек?
Жүрісті реттеп тұратын адам кім?
Жолдың қай жағымен жүру керек?
Жол жүру ережесін білмей тұрып- деп «Бағдаршам» ойынын бастаймыз.
Жүргізуші: Алдын ала дайындаған үш түсті көрсетіп, оқушылардың қаншалықты жинақы екендігін байқайды.
Ойын шарты: «Бағдаршам»
Қонақтар: Әр топқа баға беру керек.
4 тур. Көшедегі бағдаршам болмаса,
5 тур. Әр топ жинаған жол белгілерін құрастырып қорғайды. Қонақтар әр топқа баға береді.
6 тур. Топтарға жол ережесіне қатысты жұмбақтар шешіп жіберейік.
І-топ. Көзін ашып жұмады.
ІІ-топ. Ала таяқ ұстаған,
ІІІ-топ. Арқаным тым ұзын.
Үлкен-үлкен қалаларда жүреді,
7 тур. Жүргізуші: Көрген дәу қырағы,
Қорытынды: Келген қонақтар оқушыларға баға беріп, жақсы қатысқан үшін сыйлықтар береді.

Төреғали Төреәлі және Ерке Есмахан
Төреғали Төреәлі & Ерке Есмахан
Төреғали Төреәлі - Текст
Еркелеші ерке қыз [www.ori-kuan.kz] 03:37
Ерке Есмахан & Төреғали Төреәлі
Ерке Есмахан & Төреғали Төреәлі - Алло 03:38
Төреғали Төреәлі & Ерке Есмахан [www.Xmusic.kz]

Сабақтың мақсаты: Графикалық ақпараттарды өңдеу технологиясын оқушыларға меңгерту.
Сабақтың түрі: «Сын тұрғысынан ойлау» жобасы бойынша
Әдіс –тәсілдер: Ішіне-сыртына, негізгі идеяны суреттеу стратегиялары.
Көрнекі құралдар: Слайд-фильм, оқулық, үлестірме тапсырмалар.
Ұйымдастыру кезеңі. Бүгінгі күн.
Мына сөздердің «Компьютерлік вирустар» деген тақырыпқа қатысы бар деген сөздерді «ішіне», мүлде қатысы жоқ дегендерді «сыртына» жазыңдар: Калькулятор, Файлдық, информатика, мұрағаттау, принтер, желілік қоршау, жүктейтін, амалдық жүйе, макровирустар, бумалар, компьютерлік вирус, декетор, полифагтар, бірпайдаланушы, ревизорлар
Мұғалімнің әрекеті: Оқушыларды төрт топқа бөледі. Кітаптағы «Компьютерлік графика» деген тақырыпты төртке бөліп таратып беру және әр топ өз ойларын ортаға салып қорғайды.
ІІ- топ: Растрлық
Оқушының әрекеті: Оқушылар берілген мәтінді оқып, өз ойларын ортаға салады.
ІІІ. Ой толғаныс: Тест жұмысы:
Растрлық кескін
Растрлық кескінмен жұмыс істеуге арналған бағдарламалар
Жауап кестесі:
V Үйге тапсырма: Оқушыларға §6.1 56-58 бет. Оқуға
VI Оқушы білімін бағалау

Бақаева күйеуімен бірге ән шырқап, отбасылық дуэттер қатарын толықтырды.
Нұржан және Салтанат! Бұл есімдерді естігенде көз алдыңызға “Арнау” дэуті елестейтін шығар?! Алайда бұл жолы сөз басқа дуэт жайлы. Салтанат Бақаева өз орнында, ал оның дуэттегі сыңары бұдан былай өз күйеуі болмақ, - деп хабарлайды Stan.kz.
Салтанаттың айтуынша, күйеуі Нұржан өнерден құр алақан емес. Ол бұған дейін де ән айтқан. Тек үлкен сахнада емес, өзінің үйлену тойында Бақаевамен бірге әйгілі “Егіз-лебіз” әнін шырқаған.
Салтанат Бақаева күйеуі Нұржанмен дуэт құрды! ????????Толығырақ бүгін, сағат 19:05 - те @revuenews-ден көріңіз!

5-сынып, Paint, Графикалық, редакторы

Конкурсты өткізудің мақсаты жастар арасында оқытушылардың беделін арттыру, тәлімгерлікті ұйымдастыруда инновациялық технологияларды қолдану және тарату болып табылады.
Әр түрлі бағытта колледждердің жас педагогтері мен білікті тәлімгерлері қатысқан сайыстың форматы ерекше болды. Жас маманда және олардың тәлімгерлерінің өзара іс-қимылдарын қазылар алқасы бағалады, қазылар алқасының құрамында Павлодар облысы білім беруді және тәрбиелеуді дамытудың инновациялық орталығының әдіскері Бақытгүл Төлегенқызы Аушахманова, «Павлодар облысы бойынша педагог кадрлардың біліктілігін арттыру институты «Өрлеу» ұлттық біліктілікті арттыру орталығы» АҚ филиалының кәсіби дамытудың психологиялық-педагогикалық сипатты кафедрасының аға оқытушысы Салтанат Қалиасқарқызы Шабажанова, Павлодар мемлекеттік педагогикалық институтының «Психология» кафедрасының педагогика ғылымдарының кандидаты, доцент, профессор, Ботагөз Ғабдоллақызы Сәрсенбаева болды.
Конкурс бірнеше кезеңде өтті. Бірінші кезең - «Педагогикалық шеберлік презентациясы». Конкурс қатысушылары өздерінің өздігінен талданған «Ашық сабақтарының» бейнелерін жіберді. 18 қатысушы қатысқан байқаудың бірінші сынағы ашық сабақтар болды, арнайы пән оқытушылары мен жалпы білім беретін пән оқытушыларының сабақтары қызықты да, заманауи талаптарға сай өтті. Жас педагогтар оқытудың заманауи технологияларын меңгерген, түрлі интерактивті технологияларды, оқытушылар мен студенттердің өзара іс-қимылын көрсетті. Қазылар алқасы сабақтың қойылған мақсаттары мен міндеттерінің анықтығы мен нақтылығын, оқытушының білім алушылармен қойылған мақсаттар мен міндеттер кезеңінде, оқу тапсырмаларын, сұрақтарын, жаттығулар сипаттамасын: проблемалық зерттеушілік, репродуктивті үлгі бойынша (тапсырмаға байланысты), сабақ мазмұнын таңдаудағы дәлелдер, сабақты оқыту құралдары мен әдістерінің (әдістемелік және психологиялық-педагогикалық аспектілер) өзара іс-қимылын бағалады.
Екінші кезең «Педагогикалық калейдоскоп» - жас педагог және тәлімгердің өзара іс-қимылы бойынша жұмыс тәжірибесін презентациялау. Аталған кезеңде, шығармашылық үй тапсырмасын орындаудың шынайылығы, креативтілігі, ерекшелігі, көрнекілігі, логикалық аяқталуы ескерілді.
Конкурстың ең тебірентер бөлігі қорытындылар шығару еді. Осылайша, қазылар алқасының шешімі бойынша І дәрежелі дипломмен Успен аграрлық-техникалық колледжінің биология пәнінің оқытушысы Диана Серікқызы Қабиева және әдіскер Ольга Сарсенбаевна Юсупова марапатталды, ІІ дәрежелі дипломмен Павлодар бизнес колледжінің қазақ тілі мен әдебиеті пәнінің оқытушылары Айдана Мұратқызы Жақтай және Клара Зекенқызы Қасым, ІІІ дәрежелі дипломға К. Пішенбаев атындағы Екібастұз тау-кен-техникалық колледжінің өндірістік оқыту шебері Жадыра Жақанқызы Еламанова және арнайы пәндер оқытушысы Лаура Саукенқызы Батырхановалар лайық деп танылды.
Конкурс қорытындылары бойынша барлық жас педагогтарға және олардың тәлімгерлеріне сертификаттар табыс етілді.
Шабажанова С.К., «Мұғалімнің кәсіби дамуын психологиялық-педагогикалық қолдау кафедрасының аға оқытушысы

Олардың барлығы ауруханаға жеткізілді.
Таиландтың солтүстігінде су басқан үңгірде екі апта бойы қалып қойған жасөспірімдердің төртеуі жердің бетіне шығарылды. Бұл туралы құтқару операциясының басшысы Наронгсак Осоттханакон мәлім етті, деп хабарлайды ҚазАқпарат BBC-ге сілтеме жасап.
Оның айтуынша, құтқарылған төрт жасөспірімнің жағдайы жақсы. Олардың барлығы ауруханаға жеткізілді. Қазіргі таңда операция тоқтап тұр.
Оның келесі кезеңі бүгін таңертең басталады.
«Біз құтқару операциясын дайын болған кезде жалғастырамыз.Бізге барлық баллондарды оттегімен толтырып, бардық жүйені тексеру қажет», - деді Осоттханакон баспасөз мәслихатында.
Операцияға 90 сүңгуір, соның ішінде 40 Таиланд азаматы қатысып жатыр.
Еске сала кетсек, 23 маусым күні Таиландтағы ұлттық парк қызметкерлері үңгірге кіре берісте мотоцикл мен велосипедтерді, спорттық жабдықтарды тауып алған. Олар жергілікті футбол командасына хабарласып, ол жақтан табылған заттардың шынында да 11-16 жас аралығындағы 12 мектеп оқушысына және 25 жастағы бапкерге тиесілі екенін растаған. Олар адасып кеткен үңгірдің іші 10 шақырымдық жолдарға бөлінген. Бірнеше шығатын және кіретін бөліктері бар. Таиланд билігі үңгірде хабарсыз кеткен балаларды құтқару жұмыстарын жүргізіп жатыр.

Камшат Жолдыбаева - Сүйіктім бейнеклип онлайн, тегін жүктеу / скачать бесплатно - www.Saz-Alemi.kz
Камшат Жолдыбаева - Сүйіктім жүктеу / онлайн көру

Скачать Жамбыл Шерғазин - Қара қызым (2017)
Жамбыл Шерғазин - Қара қызым (2017)
Скачать Жамбыл Шерғазин - Қара қызым (2017).mp3

байқағыштық қабілетін дамытуға арналған тапсырмалар 3 сынып қмж
бөлмеде ешкім жоқ&start=100

4.1 431 мейірбике ісі бойынша тест сұрақтары мен жауаптар
Мемлекеттік қызмет тест сұрақ-жауаптары. «Қазақстан Республикасы мемлекеттік қызметшілерінің ар-намыс кодексі» бойынша тест сұрақтары.
Тест сұрақтары. 1. Меншік түрлеріне қарамастан азаматтар мен заңды тұлғалардың тауарларға сұранысты қанағаттандыру арқылы таза
= бұл дұрыс жауабы деген сөз.
8 7. «Мейірбике ісі» мамандыєы бойынша біліктілік арттырудыѕ жəне/немесе.

СПОРТ – ӘЛЕМ ЖАРШЫСЫ » Kyzylorda-News.kz - Қызылорда облыстық интернет-газеті
СПОРТ – ӘЛЕМ ЖАРШЫСЫ
Қызылорда облысы бойынша ҚАЖ департаменті ЗК-169/5 мекемесінің мәдени-спорттық іс-шаралар жоспарына сәйкес «Спорт – әлем жаршысы» атты сайыс өтті.
Сотталғандар арасында тәрбие жұмыстарын жүргізу бөлімінің мамандары ұйымдастырған шарада 40-тан аса сотталушы тоғызқұмалақ және дойбы ойындарынан сынға түсті.
Сайыстың тартысты әрі әділ өтуіне облыстық дене шынықтыру және спорт басқармасының өкілдері Б.Мектепханұлы мен А.Кенжебекұлы төрелік етіп, үздік нәтиже көрсеткен жаза мерзімін өтеушілер арнайы сыйлықтармен марапатталды.

Ақерке Гагарина, автор на mangystaumedia.kz - ақпараттық сайты
Басты бет Авторлар Бойынша Ақерке Гагарина
Маңғыстаулық спортшылар жыл үздіктерін анықтады (ФОТО)
«Жұмбақ мекен» байқауы: Мақсат Ақмұратовтың суреттері
«Жұмбақ мекен» байқауы: Батыр Жайлаудың суреттері

Негізгі > Пайдалы кеңестер > Керек дерек > Жақсы ұйықтау үшін қандай тағамдар керек?
ОРАЗА ЖӘНЕ НАМАЗ КЕСТЕСІ – 2017

«Мирас» халықаралық мектебі — IB (PYP, MYP, DP) үш бағдарламасы бойынша авторизациядан өткен, Халықаралық Мектептердің кеңесімен (CIS) және Жаңа Англия мектептері мен колледждерінің ассоциациясымен(NEASC) аккредиттелген Астанадағы бірегей жалғыз мектеп.
«Наурыз» қайырымдылық жәрмеңкесі
«Мирас» Балалар музыка мектебінде көктемгі концерт
"Өзін-өзі тану" бағдарламасының авторына арналған Ассамблеясы, 12.02.2018 ж.
«Етік киген мысық» спектаклі
2018 жылғы 17-ші қаңтар күніреспубликалық олимпиаданың қалалық кезеңіндегі жеңімпаздарын марапаттау.
11-ші қаңтарға жоспарланған үш жақты конференцияның кейінге қалдырылуы
Сіздерді келе жатқан Жаңа 2018 жылмен ыстық ықыласпен құттықтаймыз!
Рига қаласындағы Baltic Grand Prix 2017 Халықаралық би жарысы
Бастауыш мектеп оқушыларының жобалары.
Астана қаласының ағылшын тілі мұғалімдеріне арналған семинар
2017 жылғы 3 желтоқсанда өткен Жаңа жылдық Қайырымдылық Жәрмеңкесі.

Сирия президенті Башар Асадтың әскері биыл бейбіт тұрғындарға қарсы үш мәрте химиялық қару қолданған. БҰҰ-ның тәуелсіз халықаралық комиссиясы осындай қорытынды жасап отыр.
БҰҰ Адам құқықтары жөніндегі жоғарғы комиссары басқармасы жариялаған баяндамада Асад күштері қаңтар және ақпан айларында зымырандардың көмегімен Шығыс Гута тұрғын аудандарында химиялық шабуыл жасаған. Соның салдарынан 24 адам зардап шекті, оларды арасында 6 бала және 10 әйел бар. Олар әскер хлормен уланып қалған.
Дәл осындай жағдай ақпан айында Идбил провинциясында тіркелді. Комиссия үкімет әскерінің бұл ауданға екі газ баллонын тастағанын анықтады. Кем дегенде 11 адам зардап шеккен.
Қазіргі таңда БҰҰ амандары Дума қаласында 7 сәуірде жасалған химиялық шабуылды зерттеп жатыр. Бұл жерде 49 адам қаза тауып, 650 зардап шеккен, деп хабарлады Reuters. Құжат авторлары Идлибке шабуыл гуманитарлық апат тудыруы мүмкін екендігін ескертіп отыр.
Ресей мен Сирия химиялық қару қолданғанын жоққа шығарып отыр.

Басты бет Экономика Ауданның даму бағдарламасы
Жалағаш ауданының 2016-2020 жылдарға арналған даму бағдарламасын жүзеге асыру жөніндегі іс-шаралар жоспары (жүктеу...zip. 48 Kb)
Жалағаш ауданының 2011-2015 жылдарға арналған даму бағдарламасын жүзеге асыру жөніндегі іс-шаралар жоспары (жүктеу...zip.126)
Жалағаш ауданының 2016-2020 жылдарға арналған даму бағдарламасын іске асыру туралы есеп ( жүктеу.xls 153 Kb)
Жалағаш ауданының 2011-2015 жылдарға арналған даму жоспарының 2014 жылдың 6 айында іске асырылуы туралы есеп (жүктеу...zip.156 Kb)
Жалағаш ауданының 2011-2015 жылдарға арналған даму жоспарының 2013 жылы іске асырылуы туралы есеп (Жүктеу...zip. 138 Kb)

Қазақша рефераттар - Жарнама
Жарнама беру үшін kaz-ref@ya.kz сайтына хат жазыңыз.
Біздің сайтқа күніне 500-ге жуық, ал айына 10000-ға жуық адма кіреді!!!
Жарнама көлемі:
Бір ай сіздің жарнамаңыз бізде тұрады!!!

Мәжіліс Төрағасы Нұрлан Нығматулиннің Солтүстік Қазақстан облысы ауылшаруашылығы өнімін өндірушілермен кездесуінде Елбасының бес әлеуметтік бастамалары әңгіме өзегіне айналды.
Бүгін Үкімет отырысында 2018 жылға арналған республикалық бюджетті нақтылау туралы заң жобасы мақұлданды.
2 сәуір – аутистикалық спектр ауытқулары бар балаларды қолдау күні.
«Милосердие» қайырымдылық қоғамының «Аутизмді жеңеміз» орталығы «Ашық әлем» қорымен біріге отырып, ерекше балаларға ерекше мереке ұйымдастырды.
Ресми деректер бойынша, Қазақстанда 3 мың бала аутизм синдромына шалдыққан, бірақ іс жүзінде мұндай балалардың саны анағұрлым көбірек,
Гаухар Мүгінова – бүгінгі науқанды қолдау үшін арнайы келген ата-аналардың бірі.
Астанада аутизм туралы ақпарат таратуға арналған науқан өтіп жатыр
Қазір Астанадағы Keruen сауда орталығында Бүкіләлемдік аутизм мәселесі туралы ақпарат тарату күніне орай қайырымдылық науқаны өтіп жатыр.
Қазақстанда аутист балаларды қолдауға арналған қайырымдылық шарасы өтеді
Соңғы мәлімет бойынша Қазақстанда 3000-ға жуық бала аутизм дертіне шалдыққан.
ҚР Премьер-Министрі Қызылорда облысының әлеуметтік сала қызметкерлерімен кездесті
Бүгін ҚР Премьер-Министрі Бақытжан Сағынтаев Қызылорда облысына жұмыс сапары аясында Президенттің Бес әлеуметтік бастамасын жүзеге асыру мәселелері бойынша білім беру, денсаулық сақтау және әлеуметтік сала қызметкерлерімен кездесті.
ҚР Президенті Нұрсұлтан Назарбаев «Жас Отан» жастар қанатының IV съезіне өз құттықтауын жолдады. Оны съезд делегаттарына Мемлекеттік хатшы Гүлшара Әбдіқалықова оқып берді.

Қазақстандық теннисшілер "Уимблдон" додасынан қанша пайда тапты? » Vesti.kz
Ұлыбританияда теннистен «Уимблдон-2017» додасы мәресіне жетті. Аталмыш жарыстың жүлде қоры – $41 073 690 құраған.
Александр іріктеу кезеңінің үш бірдей айналымынан сүрінбей өтті. Алайда қазақстандық теннисшінің негізгі кезеңде жолы болмады. Алғашқы кездесуінде-ақ, өткен жылғы «Уимблдон» додасының жеңімпазы, алаң иесі Энди Марреймен күш сынасты. Үш сетті де британиялық теннисші оңай алды. Есеп – 6:1, 6:4 және 6:2.
Негізгі кезеңнің алғашқы айналымында Михаил жапониялық Таро Даниэлге қарсы өткен тартысты кездесуде жеңіске жетті. 2 сағат 48 минутқа созылған матчта қазақстандық теннисші төрт брэйк және 11 эйс жасаған. Нәтижесінде Михаил Кукушкин 4:6, 6:4, 7:6 және 6:2 есебімен қарсыласынан басым түсті.Екінші кезедесуінде Кукушкин неміс теннисшісі Миша Зверевқе тосқауыл бола алмады – 1:6, 2:6, 6:2, 6:3 и 4:6.
Путинцева (WTA рейтингінде 43-ші сатыда) «Уимблдон» жарысының алғашқы айналымынан кері қайтты. Бірінші кездесуінде екі сетте латвиялық теннисші Анастасия Севастоваға (WTA рейтингінде 19-шы сатыда) есе жберді — 1:6, 6:7.

ҚР ҰҚҚ - «А» арнаулы мақсаттағы қызметінің құрылғанына 25 жыл

БҚО ТЖД АҚБ офицері облыстық онкологиялық диспансерінде сабақ өткізді - Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрлігінің Төтенше жағдайлар комитеті Батыс жағдайлар департаменті
2017/18 жылдарға арналған төтенше жағдайлар кезіндегі жүріс-тұрыс ережелерін үйрету бойынша теориялық және практикалық сабақтардың жоспарына сәйкес 2018 жылдың 8 қазанында Батыс Қазақстан облысы Төтенше жағдайлар департаменті азаматтық қорғаныс бөлімінің офицері, лейтенанты А.М. Қалиев ШЖҚ "Облыстық онкологиялық диспансерінде" сабақ өткізді. Дәріс тақырыбы «Азаматтық қорғаудың құлақтандыру жүйесі. «Баршаның назарына!» құлақтандыру дабылы».
Өз дәрісін өткізу барысында БҚО ТЖД АҚБ офицері ҚР ІІМ ТЖК Көкшетау техникалық институтына оқуға түсу критерилері туралы да егжей-тегжейлі айтты. Іс-шараға 60 адам қатысты.
Осылармен қоса, лейтенант А.М.Қалиев аталмыш тақырып бойынша бейнероликтер көрсетті. Іс-шараның соңында дәріске қатысушылар өздерін қызықтырған сұрақтарын қойды, оларға офицер А.Қалиев толық жауап айтты. Ресей ТЖМ мен Беларусия ТЖМ ЖОО-ларына оқуға түсуге қатысты сұрақтар да за болмады.
Белгілі болғандай, "Баршаның назарына!" құлақтандыру дабылы бұл төтенше жағдайлар қаупі төнгенде немесе туындағанда халықтың назарын аударуға арналған сирен немесе басқа дабыл құралдары арқылы жеткізілетін бірыңғай дабыл.

Шымкентте қайырымдылық шарасы өтті
Шымкентте тек қана отандық киімдер сататын дүкен ашылды

Құпиялылықты сақтау ережесі

Мемлекеттік электрондық тізілімге қосу үшін анықтамалық ақпарат _ Туризм индустриясы комитеті _ Комитеттер _ Информеры _ Қазақстан Республикасының Мәдениет және спорт министрлігі
Басты бет / Информеры / Комитеттер / Туризм индустриясы комитеті / Мемлекеттік электрондық тізілімге қосу үшін анықтамалық ақпарат
Туризм индустриясы комитеті қазіргі уақытта хабарламаларды қағаз түрінде қабылдамайды. 1 қарашан бастап турагенттердің, гидтердің (гид-аудармашылардың), экскурсоводтардың және туризм нұсқаушыларының мемлекеттік электрондық тізіліміне косу «электрондық лицензиялау» www.elicense.kz (бұдан әрі - портал) веб-портал арқылы электрондық түрде жүзеге асырылады.
Турагенттердің тізіліміне қосу үшін порталға кіру және келесі бөлімдерден өту қажет: мәдениет → хабарлау тәртібі → турагент қызметті бастағаны немесе тоқтатқаны туралы хабарлама → қызметке онлайн тапсырыс беру.
Гидтердің (гид-аудармашылардың), экскурсоводтардың және туризм нұсқаушыларының тізіліміне қосу үшін порталға кіру және келесі бөлімдерден өту қажет: мәдениет → хабарлау тәртібі → гид (гид-аудармашы), экскурсовод және туризм нұсқаушы қызметті бастағаны немесе тоқтатқаны туралы хабарлама → қызметке онлайн тапсырыс беру.
Қосымша ақпарат алу үшін келесі телефонға хабарласуыңызды сұраймыз: 8 (7172) 74 04 86

Қазбек жұбайымен қалай табысты? / Калаулым 12.01.2018 - ВИДЕО

Мәдениет және спорт министрі А. Мұхамедиұлының баяндамасы және Қоғамдық кеңес төрағасы М. Жолдасбековтың қосымша баяндамасын қамтитын Мәдениет және спорт министрлігінің жұмыс нәтижелері туралы есебі
Қоғамдық кеңестің төрағасы, төралқасы мен мүшелерінің алқаларға, отырыстарға, кеңестерге қатысу арқылы ҚР Мәдениет және спорт министрлігінің қызметіне қоғамдық мониторинг жүргізу
«Қазақстан Республикасының кейбір заңнамалық актілеріне дене шынықтыру және спорт мәселелері бойынша өзгерістер мен толықтырулар енгізу туралы» Заң жобасын талқылау
Қазақстан Республикасында тілдерді дамыту мен қолданудың 2011-2020 жылдарға арналған мемлекеттік бағдарламасын іске асырудың ІІІ кезеңінің (2017-2019)жоспар жобасын талқылау
Қазақстан Республикасында кинематографияны дамытудың 2050 жылға арналған тұжырымдама жобасын талқылау
Мәдениет және спорт министрлігінің 2017-2021 жылдарға арналған Стратегиялық жоспар жобасын талқылау
Өзекті мәселелер, соның ішінде азаматтардың құқықтары, бостандықтары мен міндеттеріне қатысты нормативтік құқықтық актілерінің жобалары бойынша комиссия отырыстарын өткізу

26 марта 2018, понедельник Шарманов Төрегелді Шарманұлын Ахмет Байтұрсынов атындағы орденмен марапаттады.
20 марта 2018, вторник Алаш қозғалысының 100 жылдығына орай
ХАЛЫҚАРАЛЫҚ ДЕРЕКТІ КИНО ФЕСТИВАЛІ ТҰҢҒЫШ РЕТ ӨТКІЗІЛМЕК
Алматыда Қазақстан Республикасы Жоғары оқу орындары қауымдастығы басқармаларының кеңейтілген құрамдағы отырысы болып өтті. Опубликовано: 25 апреля 2017, вторник

Елбасы Жолдауы кәсіпкерліктің көкжиегін кеңейте түспек — «Qyzylorda» телеарнасының ресми сайты
Елбасы өз Жолдауында шағын және орта бизнестің өркендеуі қуатты мемлекеттің кепілі екенін айрықша атап өткен болатын. Бүгінде елімізде кәсіпкерлікті дамытуға бағытталған түрлі бағдарламалар тиімділігін көрсетіп, жемісін беруде. Жаңа Жолдауда кәсіпті нәсіп еткендер үшін мемлекет тарапынан қолдау күшейтіліп, бірқатар бағдарламалар 2025-ші жылға дейін ұзарды. Бұл жағымды жаңалық бизнес өкілдерін қуантып отыр.

Несиелік тарихты электронды үкімет арқылы да білуге болады

Дін және салт-дәстүр
Қайым Мұхамедханов. «ӘУДЕМЖЕР» ӘНІ КІМДІКІ?
Жаңа Үкіметтің жүз күндігі: ел іші не дейді?

Бонус к лыжам - Спорт - Видео - Сайт: Сарыағаш ауд. психология жұмысы

Құмар ойын неліктен ұнар ойын? — 2 маусым 48 шығарылым (2 сезон 48 выпуск) ток-шоу «Өз ойым»

Е.А.Бөкетов атындағы Қарағанды мемлекеттік университетінде желтоқсан айының 7 жұлдызыкүні жоғарғы оқу орындарының барлық мамандықтарында оқитын, сонымен қоса өзге ұлт студенттерінің арасында «Мен елімнің патриотымын» атты көркемсөз оқу шеберлерінің сайысы өтті. Елбасының «Болашаққа бағдар: рухани жаңғыру бағдарламасы және «Ұлы даланың жеті қыры» атты мақаласы аясында жастардың туған елі мен жеріне деген сүйіспеншіліктерін арттыру, шеберліктерін…

«Дарабоз дәстүр» туралы «Таңшолпанда» айтылды — Ұлттық спорт түрлері қауымдастығы
«Дарабоз дәстүр» туралы «Таңшолпанда» айтылды

Қара белбеу, 1 дан, ХДСШ

Тілдер дамуы _ Заң жобалары _ Жария талқылау _ Заңнама _ Қазақстан Республикасының Мәдениет және спорт министрлігі
Басты бет / Заңнама / Жария талқылау / Заң жобалары / Тілдер дамуы

Клип Бастау тобы - Даридай [Саз әлемі 2013]

Асырап алу туралы _ Ана мен бала сайты — anamenbala.kz
тегтер архиві: Асырап алу туралы

Алматыда той кортежі жолдың бойында атыс жасады (видео) : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
Фейсбук қолданушысы Айжан Әбішева бұл туралы өз парақшасында жариялады. Тұрғынның сөзінше, кортеж жүріп келе жатқан кезде үш бірдей жол-патрулдік полициясы да жол бойында болған. Бірақ, олар назар аудармай өте шығыпты.
Той кортежіне қатысушы көліктердің кейбірінде мемлекеттік нөмірлері де болмаған. Олар жол-ережесін қайшы қозғалыс жасау арқылы, көлік кептелесіне де себепкер болған.
Ал бір сәтте куәгерлер атыс дауысын естиді. Кейінірек, той кортежін жасау кезінде атыс ұйымдастырғандардың да кім екені анықталды. Олардың ерсі әрекеттері он минуттай уақытқа созылға. Олар жолдың барлық жолағын басып алып, тым жәй жүрген.
Болған жағдайды полицейлер тексеріп, олардың жеке тұлғасы анықталды. Енді олар бұзақылық әрекеттері үшін қылмыстық жауапкершілікке тартылмақ.

Жазира Байырбекова жасы 30-дан асса да отбасылы болып үлгермеген қыз-жігіттерге көмектесуге бел байлады. Әнші басы бос тыңдармандарын бір-бірімен таныстырудың жаңа тәсілін ойлап тапты, деп хабарлайды Stan.kz.
Әншінің пайымдауынша, «Шағын мемлекетті» құру үшін ер мен әйелдің арасында махаббат және достық сезімдері болуы тиіс. Одан бөлек, шаңырақты шайқалтпай ұстап тұру үшін ерлі-зайыптылар сабырлы, кешірімшіл, қанағатшыл, еңбекқор, қамқор, кішіпейіл, бауырмал, жанашыр әрі адал болулары тиіс.
«Ал, басы бос, жастары 30-дан асқан 60 жасқа дейінгі қыз-жігіттерге осы постыммен жеңгетай болуға дайынмын! Аты-жөніңізді, жасыңызды жазып, бір-бірлеріңізбен танысыңыздар. Әрбір пенденің бақыты біз үшін қымбат! Ал, бойдақтар сіздерге сәттілік! Пост тек 30-дан асқандарға арналады», – деп жазды Байырбекова желідегі парақшасында.
Тыңдармандары Жазираның бастамасын қуана-қуана қоштай кетті. Бір тәулікке жетпестен 100-ден аса жан өзі туралы мәлімет қалдырған.

Эякуляция, Әйел таңдау, аллаху
Әуесқойлық порно, вебкамеры, мультики, эмо, Аяқталуы ауызды, қ дайын өнім
Секс-ойыншықтар, эмо, лесбиянки
Әуесқойлық порно, эмо
Атақты, эмо, Британдық порно
Готы, Әуесқойлық порно

Тегін бүйрек бола тұра, жұрттың ақшасын емге деп алған ана енді соны қайтаруға міндетті! Бүгін сот ауру баласына деп жиналған қаржыны оңды-солды шашқан Ақмарал Жақсылықоваға қатысты шешімін өзгеріссіз қалдырды. Яғни, әйелдің 12 миллион теңгені перзентіне емес, өз пайдасына жұмсағаны екінші рет дәлелденіп отыр, деп хабарлайды КТК арнасы.
Бірақ, сотталушының өзі бұл кінәсін әлі мойындамай отыр. Айтуынша, ол ақшаға баласына деп жаңа бүйрек алмағанымен, дәрі-дәрмек сатып алған.
Жәнелдің еміне деп, күні-түні қаржы жинаған еріктілер жақсылық жасаймын деп, бәле тілеп алған. Міне, 6 айдан бері сот жағалап жүр. Яғни, бұл жолы «балам ауру» деп мүсәпір күйге түскен әйелдің алдауына түсіп қалған. Енді, ең болмаса сол ақшаның жартысын қайтарып алсақ дейді.
«6 миллионды бізге қайтарса, бізге емес, ауырып жатқан бір баланың атына аударса. Кешірім сұраса донордан, және Мәуленнен кешірім сұраса дедік. Себебі алаяқ деп неше түрлі айтты. Сонда келісімге келуге дайын болдық», – дейді заңгер Жанна Шапатова.
Бірақ, қарсы тарап бұған көнер емес. Негізі, Ақмарал Жақсылықова ақшаны қайтарып беруге сот шешімі бойынша міндеттелген. Бірақ, әйел оған көнбей, апелляцияға берген болатын. Бұл жолы да судья шешімді өзгеріссіз қалдырды.Осылайша, Жәнелдің анасының қыруар қаржыны емге жұмсамағаны заң алдында екінші рет дәлелденіп отыр. Десе де, сотталушының өзі әлі кінәсін мойындап отырған жоқ. Айтуынша, 12 миллионға бүйрек алмағанымен, қымбат-қымбат дәрі сатып алған. Оның үстіне, балаға әлі де күтім керек екен.
«Қызымның еміне жиналған ақша, қызымның еміне жұмсалу керек деп ойлаймын. Менің қызым тәуір болып, жүгіріп кеткен жоқ әлі», – дейді Жәнелдің анасы Ақмарал Жақсылықова.
Расымен, 12 жастағы қыз әлі төсек тартып жатыр. Сирек кездесетін ауруға шалдыққан ол мектепке де бармайды. Өмірі дәріге байланған.
«Мен көп су ішем да, бірақ дәретке аз барам», – дейді Жәнел Жайлауова.
Ал, еріктілер оған көмектесу үшін өткен жылдың қарашасында ақша жинай бастаған еді. Ол үшін еліміздің түкпір-түкпірінде түрлі шаралар ұйымдастырыпты. Сөйтіп жүріп, 12 миллион қаржы жинап берген. Ал, оған Жәнелге жаңа бүйрек сатып алады деп ойлаған екен. Бірақ, кейін Жақсылықованың миллиондарды емге жұмсамағаны анықталған. Ал, Жәнелге бүйректі әкесінің ағасы тегін беріпті. Әрі ота үшін мемлекеттен квота бөлінген.
12 миллионның дауы ұзаққа созылатын түрі бар. Өйткені, еріктілер Жақсылықованы енді өздерін балағаттағаны үшін де сотқа бермек. Әрі өздеріне тиесілі ақшаны қайтармай қоймаймыз деп отыр. Сотталушы әйел де айтқан бетінен сол күйі қайтқан жоқ. Апеллиялық соттан да жеңілген ол, енді жоғарғы сотқа дейін барамын деп отыр.
Қостанайлықтар қала көшесімен кетіп бара жатқан ұшақты видеоға түсіріп алды (видео)
“Жеңгетайлықпен” айналысқан депутат Юлия Каралаш туралы не білеміз

Әлем чемпионының анасы: Төреші Қайратымның қолын көтергенде, төбем көкке екі елі жетпей қалды : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
Қуаншыты хабарды ести сала ол туып өскен ауылға, қара шаңырағына қарай жолға шықтық… Анасы Гүлзада Құдайбергеновамен сұхбаттасып, Қайраттың қандай бала болғанын біліп қайттық, деп жазады Оңтүстік Қазақстан газеті.
– Қайрат өте қайсар, айтқанынан қайтпайтын бала болып өсті. Жеті ұлымның кенжесі еді. Бойы өте кішкентай-тын. Соған қарамастан спортқа қызығып, түрлі үйірмелерге қатысып жүрді. 11 жасында Қайрат оқитын мектепте бокс үйірмесі ашылып, ол соған бара бастады. Үйде жүрсе де, көшеде жүрсе де алдынан кезіккен затты қолмен ұрып, өзінше жаттығу жасап жүретін. Әкесі марқұм да оның спорт саласын таңдағанын қалады. Алғашқы бапкері Абай Қаратаевтың қол астында жүріп, көп нәрсе үйренді. Алғашқы қатысқан жарыстары, бағындырған белестері есіңізде ме?
– Қайрат спортпен шұғылдана бастаған кез өте ауыр жылдар еді. Қаржылық қиындықтың да желкеден алған тұсы-тын. Жарыстарға қатысуына қаражат тауып беру қиынға соқты. Бапкері Абай Қаратаев «Ұлдарыңыздың талабы өте зор. Түбінде мықты спортшы шығады. Ұлдарыңыздың жолында аянбаңыздар» деп жиі айтып отыратын. Содан тапқан-таянғанымызды осы ұлымыздың жолына салып, бүгінгідей дәрежеге жетіп отырмыз. Ұлым «Мен Олимп шыңын бағындырамын, әлем чемпионы атанамын» деп жиі айтып отыратын. Сонда мен «Ұлым-ау, маған осы облыстың, елдің чемпионы болсаң соның өзі үлкен жеңіс» деуші едім. Құдай баламның тілеуін беріп, әлем чемпионы атанып отыр. Бір өкініштісі, ұлының осы жеңісін әкесі көрмей кетті. Қайрат Рио олимпиадасына аттанар алдын көз жұмды. Жауапты жарыс алдында көңіл-күйін түсірмес үшін ештеңе айтпадық. Әкесінің өлімі жайлы Олимпиададан қайтар жолда бір-ақ білді. –
– Әрине, ет жүрегім езіліп отырып, әрбір жекпе-жегін көрдім. Жарыс алдында «Апа, мен өз салмағымдағы нөмірі бірінші спортшы өзбек боксшысын жеңсем болды, қалған қарсыластарымды оңай ұтамын» деген еді. Ұлым сөзінде тұрып, өткен жылғы өзбекстандық қарсыласында кеткен есені қайтарды. Сол жекпе-жекті көріп отырып, ұлыма тиген әрбір соққы менің жүрегіме қанжардай қадалды (көзіне жас алып). Төреші Қайратымның қолын көтергенде төбем көкке екі елі жетпей қалды. Көшеге атып шығып, ұлымның атын айтып айқайладым. Жаратқан ием қолдап, ұланым қалған қарсыластарының бәрін ұтты. Елдің, халықтың мерейін үстем етті. Ендігі арманым – сүт кенжем Қайратымды үйлендіріп, аяқтандыру.

McDonald’s құрылысы Алматының тариxи келбетіне нұқсан келтірмейді. Көптеген шетел туристері қалаға келген кезде “Қалада McDonald’s бар ма?” деп сұрап жатады. Олар McDonald’s тегіннен тегін қаланы таңдамайтындығын біледі.
“McDonald’s – әлем мойындаған xалықаралық бренд. Көптеген шетел туристері қалаға келген кезде: “Қалада McDonald’s бар ма?” деп сұрап жатады. Олар McDonald’s тегіннен тегін қаланы таңдамайтындығын біледі”, – дейді әкім.
Айта кетейік, бұның алдында xабарланғанындай, McDonald’s ғимараты Алматыда “Алатау” кинотеатрының орнына салынады деп жоспарлануда. Көптеген жергілікті тұрғындар бұл шешімге қарсылық білдірген.
“Алматы сейсмикалық аумақта орналасқан. Сондықтан адам өміріне қауіп төндіретін ғимараттарды жаңасына ауыстыруды бақылап отыруымыз қажет. Шешім қабылдамас бұрын біз өзіміз комиссиямен бірге сол кинотеатрды қарап шықтық. 20 жыл бойы бос тұрған екен. Ол алюкобондтан қапталған. Ішіне кірсеңіздер 90 жылдардан бері жөндеу көрмеген, өте ұсқынсыз екенін көресіздер. Әрине адамдар бұрынғы уақыттарын еске алады. Бірақ ғимараттың xалі мынадай, оның үстіне кинотеатрдың иесі де инвестордың келетініне қуанып отыр”, – деп атап өтті Бауыржан Байбек.
Оның сөзіне қарағанда, кинотеатрды бұзу туралы шешім арнайы комиссияда қабылданған.
“Бұл шешімді арxитекторлар қабылдады. Комиссия отырысы өте ұзақ өтті, оған танымал адамдар енген болатын. Сондықтан бұл шешім комиссиялық деңгейде шешілді. Сондықтан менің ойымша, біз жақсы көретін Алматы келбеті қала береді және өзінің ерекшеліктеріне сай арxитектуралық келбеті дами түседі”, – деді ол.

Ақтөбе қаласындағы № 38 мектепте оқитын 10 жастағы мектеп оқушысы сабақ үстінде қайтыс болды.
Бұл туралы Диапазон хабарлады, деп жазады Stan.kz ақпараттық агенттігі.
10 жастағы қыздың жағдайы сабақ кезінде нашарлаған. Сол уақытта мұғалімдер «жедел жәрдем» қызметіне 18 рет хабарласып, дәрігерлерді шақырта алмаған.
Жағдайы нашарлаған балаға медбике алғашқы көмек көрсетуге тырысқан екен. Дегенмен, сол уақыт ішінде қыздың анасы мектепке келіп үлгерген. Дәрігерлерді күтемін деп жанынан безген мұғалімдер көшеден жедел жәрдем көлігін тоқтатып алған. Қызды ауруханаға әкелгенде, 10 жасар оқушы ол уақыта қайтыс болып кеткен екен.
Мұғалімдердің айтуынша, қыздың гемоглобині төмен болып, ауырған. Ол үйде де есінен танып қалған екен. Бірақ жасөсіпірімнің ауыратыны туралы нақты диагноз болмаған. Ол жақында ғана медициналық тексеруден өткен және оның денсаулығына қатысты күдікті ештеңе байқалмаған.
Алайда, анасы қызының денсаулығы сау екенін айтады.
10 жастағы қыздың күтпеген жерден қайтыс болу себебін анықтайтын медициналық тексерудің нәтижелері бір айдан кейін дайын болады.
Алматыда автобус бойжеткенді қағып өлтірді (видео)

Доллар қайтадан 340 теңгеден сатылып жатыр : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
Доллар қайтадан 340 теңгеден сатылып жатыр
Есептесуі T+0 теңгемен АҚШ долларының орташа сараланған бағамы бір долларға 337,66 (+6,28 тенге) теңгені, ал сауда-саттық көлемі – 249 000 (+125 000 мың USD) мың АҚШ долларын құрады.
Есептесуі T+0 теңгемен еуро бойынша орташа сараланған бағамы бір еуроға 371,10 теңгені, ал сауда-саттық көлемі – 200 мың (- 50 мың USD) еуроны құрады.

Жапонияда робот-таксилер қызмет көрсетуде : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
Жапония көшелерінде робот-таксилер қызмет көрсетуге шықты. Олар Канагава префектурасындағы Фудзисава қаласында сынақтан өтіп жатыр.
Бұл тәжірибені іске асыру үшін тұрғындар смартфон қосымшасын пайдаланып, такси шақыра алады.Ол үшін жолаушылар баратын жерлерінің мекенжайын анық көрсетулері керек. Ал өздігінен жүретін такси діттеген жеріне кешікпей келеді екен.
Ал жолдағы қозғалыс бойынша ақпарат қашықтықтан бақылаушы навигатор арқыл көлікке келіп түседі. Такси барлық мәліметті сараптап, өздігінен шешім қабылдайды. Робот-таксидің толық қызметі 4 жылдан кейін жүзеге асады деп жоспарланып отыр. Олар Токиода өтетін олимпиада ойындарында спортшылар мен туристерге қызмет көрсетпек.

«Өрлеу» біліктілікті арттыру Ұлттық орталығы» АҚ филиалы Қарағанды облысы бойынша педагогикалық қызметкерлердің біліктілігін арттыру Институты. - Инклюзивная образовательная среда как показатель профессиональной компетентности педагога

“Алматы аруы-2017” байқауының финалистері анықталды (фото) : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
“Алматы аруы-2017” байқауының финалистері анықталды (фото)
Ару қала алматының ең сұлу қыздары анықталды. Дәлірек айтсақ, еліміздегі ең ауқымды сұлулық байқауының қатысушылары белгілі болды.
“Қазақстан аруы” ресми сайты “Алматы аруы-2017” байқауының финалистерін жариялады, деп хабарлайды Stan.kz.

Ақтөбе тұрғынын лаңкестерді жасырғаны үшін қамауға алды : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
Ақтөбе қалалық №2 сотының 21 шілдедегі қаулысымен жергілікті тұрғын Мирлан Ердәуов қамауға алынды. Ол лаңкестерді жасырды деп айыпталуда.
“Ақтөбе қалалық №2 сотына Ердәуов Мирлан Саламатұлына қатысты ҚР ҚК 432 бабында қарастырылған заңды бұзды деген күдікпен оны қамауға алу туралы арыз түсті”, – делінген облыстық соттың баспасөз хабарламасында.
М.Ердәуов іздеуде болған үш лаңкеске көмектесіп, оларға баспана жалдады деген күдік бар. Енді ол 2 ай қамауда болады.
Бұған дейін де Ақтөбедегі теракті жөнінде біле тұра полицияға хабарламаған тағы үш ер адам ұсталған.
Еске сала кетсек, Ақтөбеде бір топ террорист жойқын теракт жасап, нәтижесінде бейбіт тұрғындар мен тәртіп сақшылары қаза тапқан еді. Мұны ІІМ Сириядан жасалған үндеу негізінде болды деп болжам жасаған. Кейін ел билігі қаза тапқан тәртіп сақшыларының отбасына баспана берілетіндігін хабарлады.
Бұдан кейін жергілікті тұрғындар тоналып, атыс басталған қару-жарақ дүкендерін жабуды талап еткен.

Қазақстанда аңшылардың әрқайсысы қыс мезгілінде 100-ге жуық қасқыр атып алады : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
Қазақстанда аңшылардың әрқайсысы қыс мезгілінде 100-ге жуық қасқыр атып алады
Мұндай қарқынмен 5-6 жылдан кейін қасқырлар саны мүлде азайып кету қаупі бар. Жыртқыштар әлсіз, ауру сайғақтарды көзін жойып, эпидемиялық дамуды болдырмауға үлес қосады.
Сондай-ақ, жыртқыштар жемтігін бүркіт пен сұңқарлармен де бөлісетін көрінеді.
Елімізде canis lupus деп аталатын евразиялық қасқыр түрі мекендейді. Олардың ірілерінің салмағы 60 келідей тартады. Қазақстанда қасқыр саны тіпті Ресейден көп. Ал, батыс европада бұл жыртқыш түрінің көзі жойылған. Ең соңғы қасқыр Ұлыбританияда 1680 жылы өлтірілген. Сонымен қатар, Дания, Франция, Нидерланды елдерінде де жыртыштарды жойып тастаған.
Қазақстанда облыс әкімдері жыл сайын аңшыларға ақша бөледі. Олар әрібір қасқыр терісі шін 6-12 мың теңгеге дейін алады. Осылайша жыртқыштар санын таразылап отырады.

Отандық продюсер әр постын жарнамаға арнаған әріптестерін сынға алды : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
“Тақтайшалар болады ғой, ылғи жарнамалар жабыстыратын. Сондай болып қалды. Сондықтан… біреудің жаңа әні, біреудің жаңа бейнебаяны, біреудің тағы бір нәрсесі…”, – дейді Рахметов.
“Менің өзімнің ұстанымым «бірлік бар жерде, тірлік бар», «көп түкірсе көл». Сондықтан, мағанда жарнама керек. Өзіңнің жақындарыңа, достарыңа жібересің. Қабылдайтындар қабылдады, салғандар салды. Салмағандарға ешқандай реніш жоқ!” – дейді Керменбаев.
Жо-жоқ! Нұржанның бұл пікірімен Айқын келіспейді. Өйткені, өнер иесіне «өкпесі қара қазандай» әріптестері жетерлік екен…
“Көп әншілердің менен көңілі түсіп қалған шығар. Себебі, жібереді «Мен ааа, жарайды», – деп салмай кетемін. Түсіндіремін ренжімеш, менен көп адам сұрайды. Біреуін салсаң, екіншісі ренжиді. Екіншісін салсаң, үшіншісі ренжиді деген сияқты”, – дейді Айқын.
“Шынында да инстаграм сенің емес, басқа адамдардың инстаграмы сияқты болып кетеді де. Көбіне өзімнің жеке өмірім, жұмысым туралы. Өзімнің қайда жүрмін, не істеп жүрмін. Сол туралы салуға тырысамын”, – дейді Айқын.
Қыз баламен сүйістім: Айсәуле Бақытбек туралы сіз білмейтін 10 дерек

Нұржан Керменбаевты өзім сүйіп тыңдаймын. Сіздерге де ұсынамын.
"Әке арманы" жаңа ән емес, бірақ Нұржанның орындауында ерекше.
Ал бұл ән біраз уақыт қалтафонымның қоңырауында тұрған, кейде әнді ұзағырақ тыңдау үшін жауап бермей, күтіп тұратынмын.
Нұржан Керменбаев, Қапқарашка, Әке арманы, Сенен басқа, Есіңде ме

Медициналық пункт (Майемер ауылы)
Медициналық пункт (Майемер ауылы) картада (Шамаланған орналасқан жері көрсетілген)
Бұл құпия ақпарат! Пікіріңізді сақтаған кезде, Медициналық пункт (Майемер ауылы) аккаунт туралы ақпаратты (есіміңізді, электрондық пошта мекен-жайыңызды) көрмейді

Қол жуудың ең дұрыс әдісі белгілі болды : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
Орегон университетінің микробиологы ауру тудыратын бактериялардың көбеюінің алдын алу үшін, қолды қалай дұрыс жуу керек екенін айтып берді. Ғалымның айтуынша, көптеген адам алақанын ауру тудыратын микробтардан дұрыс тазаламайды екен, – деп хабарлайды Science Alert басылымына сілтеп Stan.kz.
Ғалымның сөзінше, теріде көбейетін микроағзалармен күресудің негізгі екі әдісі бар екен. Біріншіден, қолды сабындап, сумен жуу арқылы бактериялар санын азайту. Инфекциялық іш өтуінің алдын алу үшін аталған әдіс жеткілікті, екіншіден, бактерияларға қарсы заттар қосылған құралдардың (хлор, пероксид, триклозан) көмегімен микробтардан тиімді түрде арылу.
Алайда бактерияларға қарсы заттар теріде кез-келген затқа төтеп бере алатын ауру тудыратын бактериялардың пайда болуына ықпал етеді. Сонымен қатар олар адам денсаулығына зиян келтіруі мүмкін. Сабын, тіс пастасы, дезодорант құрамында кездесетін триклозан жануарлар ағзасындағы гормондық теңгерімді бұзады екен.
Мамандар қолды таза сумен дымқылдап, 20-30 секунд көлемінде сабындап, жақсылап жууға кеңес береді. Мұнан кейін қолды қағаз майлықпен құрғатып сүрту қажет. Егер сабын мен су болмаса, құрамында 60% спирт кездесетін залалсыздандыратын құрал пайдаланған жөн.

Жапондық спортшы өзінің жыныс мүшесі жайлы айтқандарға ренішін білдірді : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
«Олардың мені мазақтап сонша жазғандары жаныма батты», – дейді 28 жастағы спортшы.
«Видеоны қарап отырып, өзімінің соншалықты күлкіге қаларлық әрекет еткенімді байқадым», – дейді ол желідегі парақшасында.
Газ бен тежеуішті шатастырып басқан бойжеткен көлігімен өзенге құлап кетті (видео)

"Махаббаттың аты махаббат": Төрт баласы бар Ринат Гайсин Динаяға деген сезімі туралы айтты - Жұлдыздар Әлемі
Басты бет > Жаңалықтар > “Махаббаттың аты махаббат”: Төрт баласы бар Ринат Гайсин Динаяға деген сезімі туралы айтты
“Махаббаттың аты махаббат”: Төрт баласы бар Ринат Гайсин Динаяға деген сезімі туралы айтты
Бірі продюсер, екіншісі оның жобасы. Елді мазалаған сауал – қос өнерпаздың арасында махаббаттың бары рас па? Көпшіліктің көкейіндегі сұраққа композитордың берер жауабы бар.
Ринат пен Диная шығармашылық жолда тығыз байланыс орнатқан. Гайсин музыкалық продюсер, әнші бикеш оның шоу-бизнестегі жобасы ретінде жұмыс жасауда.
-Дина екеуміздің шығармашылық жолымыз бар. Ол бір бөлек жол. Өйткені мен Динаны 4-5 жылдан бері білемін, танимын. Динаның бірнеше өлеңдері өзімнің жазған әндерім.
-Неге олай жасадыңыз? Неге? Балаларға обал емес пе?
-Былай істейікші… Махаббат бір бөлек болсын, шығармашылық бір бөлек болсын, жеке өмір бір бөлек болсын. Мен ондай сұрақтарға жауап бере алмаймын да. Өйткені адамның өзінің жеке өмірі бар.
-Махаббаттың аты махаббат қой. Махаббат әрқашанда болу керек. Махаббат деген ол ең маңызды. Әсіресе әр шығармашылық жолда.
Айта кетейік, Ринат Гайсиннің төрт перзенті бар. Ал, Динаяның алғашқы некесінен бір ұлы өсіп келеді.

Басты бет » ТҰРАҚТЫ ДАМУ » Сапа менеджментінің сертификаттары/

Көркем жазу . қмж 4-сынып - Қысқа мерзімді сабақ жоспары - Сабақ жоспарлары - Әдістемелік жинақ мұғалімдерге - Ұстаздар сайты
Мақсаты: - к,қ әріптерінің жазылуын меңгерту, білімін пысықтау, алфавитті еске түсіре отырып, олардың реттік орнын жатқа білдіру. Сауатты, әдемі жаза білуге баулу. Эстетикалық тәрбие беру. Топпен жұмыс кезінде ұйымшылдыққа баулу.
Ой толғаныс «Сиқырлы сөз»
«Түртіп алу» әдісі. Ойлан да айт!

Қостанайда 84 жастағы қария мұзға тайып қаза тапты : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
Қостанайда 84 жастағы қария мұзға тайып қаза тапты
84 жастағы қостанайлық қария азық-түлік дүкені маңында мұзға тайып құлап, қаза тапты. Бұл ақпаратты Қостанай облысы ІІД баспасөз қызметі растады.
Оқиға облыс орталығының 9-шы шағын ауданында «Азия» дүкенінің жанында болған. Ардагер азық-түлік алмақшы болып шыққан, алайда көктайғақ оның ауыр жарақат алып, қаза табуына себепкер болды.
Полиция сот алды тергеу жүргізуде.
Қостанайда көктайғақ салдарынан соңғы күндері 500-ден астам адам зардап шеккен. Олар әртүрлі жарақатпен медициналық көмекке жүгінген. Өлімге әкелген жағдай

Ғалымдар әжім мен безеу түсірмейтін жасанды тері ойлап тапты : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
Массачусетс технологиялық институтының инженерлері роберт Лангердің жетекшілігімен жас теріні қалпына келтіретін мөлдір түсті гель ойлап тапты.
Силиконнан жасалған гельді бетке жақса, ол безеу мен өзге де дақтарды кетіруге көмектеседі.
Гелді жаққан соң 16 сағат ұстау керек. Гель косметикалық эффектіден бөлек ылғалдылықты сақтап тұрады. Ғалымдардың айтуынша, гель проблемалық терілерді қалыпқа келтіруге де арналып жасалған.
Адамдар гельді қолданып көрген соң , оның көз маңайындағы әжімдермен күресетініне көз жеткізген. Құрастырушылар оның жараның орнын жазуға да таптырмайтын құрал екенін айтады. Сондай-ақ, көрінбейтін макияж ретінде қолдануға болады.

Mezzo тобы әйгілі хиттерді 5 минут ішінде орындап шықты : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
Отандық Mezzo тобы әйгілі хиттерді небәрі 5 минут ішінде жанды дауыспен орындап шықты.
Аталған топ классикалық кроссовер стилінде ән салады. Осы уақытқа дейін Mezzo тобы заманауи әндер мен 90-жылдардың үздік хиттерін орындаған болатын.
Топтың продюсері Абдель Мұхтаров “Mezzo тобы мен үшін ақша табуды көздейтін қарапайым шығармашылық ұжым емес, бұл ең бірінші кезекте құндылықтарды қайта қалпына келітіріп, дәріптейтін топ. Вокал, хореография, актерлік шеберліктен бөлек, топ мүшелері ағылшын тілін жетік меңгеру үстінде” деп өзі құрған топтың болашағы жарқын екен тілек тиек еткен-ді.
Естеріңізге сала кетсек, аталған топ 2012 жылы X-Factor жобасынан кейін құрылған болатын.

Дәрігерлік амбулатория (Ұлан ауылы)
Дәрігерлік амбулатория (Ұлан ауылы) картада (Шамаланған орналасқан жері көрсетілген)
Бұл құпия ақпарат! Пікіріңізді сақтаған кезде, Дәрігерлік амбулатория (Ұлан ауылы) аккаунт туралы ақпаратты (есіміңізді, электрондық пошта мекен-жайыңызды) көрмейді

Еске сала кетсек, жеткіншек сәуір айында Қазығұрт ауданында өзенге ағып кеткен 3 жасар қызды құтқарып, алғашқы көмек көрсеткен болатын.
өзі оқитын мектеп ұжымы оқушылар алдында мақтап, марапаттады. Батыл оқушыға мектеп директоры алғыс хат табыстады.
Бұл уақытта осы маңға жақын жерде он жасар Мұхамедәлі мен әкесі мал бағып жүрген екен. Әкесі алысқа ұзап кеткен малды қайыруға кеткенде Мұхамедәлі балалардың шу ете қалған даусын естиді. Қараса, кішкентай қыз тасыған сумен бірге ағып бара жатыр.
«Ұлым дереу жүгіріп барып, көршінің қызын құтқарып қалды. Содан кейін шалқасынан жатқызып, кеудесін басқан күні суын шығарған. Демі тоқтап қалған қызға жасанды жолмен тыныс алуына көмектесіпті. Кейін мұның бәрін қайдан білесің деп сұрасақ, мектепте мұғалімдері алғашқы көмек көрсетуді үйреткенін айтты. Содан кейін Ютюбтан өзі іздеп, құтқару әдісін көріп алған. Мен өз ұлымды мақтан тұтамын!» дейді оның әкесі Ағыман Сманов.
Осылайша оқушы өз өмірін қатерге тігіп, кішкентай қызды аман алып қалған. Бүгінгі күннің жас батыры болашақта құтқарушы болуды армандайды. Мұхамедәліге көптен күткен медалін облыстық төтенше жағдай департаментінің басшысы Александр Путейко тапсырып, құтқарушылар қатарына қосылуға ұсыныс та жасады, – деп хабарлайды otyrar.kz.

Мемлекеттік рәміздер _ Қазақстан Республикасы Қорғаныс министрлігі (ҚР ҚМ)
Басты бет → Мемлекеттік рәміздер
Бұрын «Менің Қазақстаным» әні ретінде танымал болған Қазақстанның әнұраны Президент Нұрсұлтан Назарбаевтың бастамасы бойынша 2006 жылы 6 қаңтарда еліміздің Парламентінде бекітілді.
Бірінші рет ол 2006 жылы 11 қаңтарда Мемлекет басшысының салтанатты ұлықтау рәсімінде орындалды. Музыкасы – композитор Шәмші Қалдаяқовтікі, сөзі – Жұмекен Нәжімеденов пен Нұрсұлтан Назарбаевтікі.

Елбасы Астана қаласының әкімі Әділбек Жақсыбековті қабылдады

Негізгі бет / мақалалар / Қағаз ақшаның зияны неде?
Европа елдерінің банкноттарында орта есеппен 26 мың бактерия өмір сүретіні анықталған. Олардың ішінде «экологиялық таза» деп евро (11 000 ), норвегиялық крона (11 700) мен британдық фунт стерлинг (18 000) танылды. Бұларда бактериялардың аз болуының себебі аталған банкноттарды шығарар кезде микробтарға қарсы арнайы затпен тазалайды.
АҚШ долларының 90% -да бұл бактериялармен қатар кокаин бөлшектері де болатыны анықталды.
Қайткенде банкноттардың адам денсаулығына зиянын жоюға болады деген сұраққа қазіргі таңда көптеген елдердің ғалымдары жауап іздеуде.

1 маусым мен 12 маусым аралығында Халықаралық еңбек ұйымы мен Қазақстандағы ИПЕК қолдауымен 1 маусым - Халықаралық балаларды қорғау күні және 12 маусым - Дүниежүзілік балалар еңбегіне қарсы күрес күні болуына байланысты «Бала еңбегін қанауға қарсы 12 күн» Ұлттық Ақпараттық Кампаниясы акциясы өтуде.
Акцияның мақсаты – Қазақстанда балалар еңбегінің ең нашар түрлерін жоюға, балалар еңбегінің балалардың денсаулығына әсері туралы халықты ақпараттандыру, оның ішінде үй шаруашылығындағы балалар еңбегіне назар аудару.
Бұл акция Халықаралық балаларды қорғау күнімен, Мемлекеттік рәміздер күнімен, Дүниежүзілік балалар еңбегіне қарсы күрес күнімен байланысты.
Біздің мектепте Бүкіләлемдік балалар еңбегіне қарсы күрес күні «Күлімсіреген балалық шақ!» Ұранымен өтті.
1.06.2018 күні Балалар еңбегін пайдалану бойынша әдістемелік нормативтік құқықтық әдебиеттерге шолу.
Мақсаты: құқық мәдениеті және құқықтық сананы жетілдіру, заңды іс-әрекетке саналы түрде ұмтылуға баулу.
Міндеттері: оқушылардың, ата-ананың бойына жағымды қасиеттерді жетілдіру. құқықтық нормалар және заңның талаптарына сәйкес өзінің құқықтық білімін күнделікті өмірдің нақты жағдайларына пайдалана білуін дағдыландыру.
02.06.2018 «Бала еңбегін қорға» тақырыбында дөңгелек үстел өтті. Мақсаты: отбасындағы тәлім-тәрбие мағынасын, бала өміріндегі рөлдерінің маңыздылығын, бала құқығының бұзылу себептерін көрсету. Жеке тұлға ретінде баланың қалыптасуына еңбек тәрбиесіне күшпен жұмсалудың тигізер әсері. Балаларға өз құқықтарының тиісті деңгейде орындалуын насихаттау.
04.06.2018 күні Еңбек заңнамасы түсіндірілген ақпараттық материалдар таратылды. (буклет)
05.06.2018 күні «Құқықтық сауаттылық-заман талабы» тақырыбында пікірталас өтті. Мақсаты: Оқушылардың құқықтық білімдерін тексере отырып, жауапкершілікті арттыру, алдына мақсат қоя білуге баулу. Оқушылардың ойлау, тыңдау, сөйлеу мәдениетін дамыту, сөздік қорларын молайту. Конституцияны, құқықтық нормативтік актілерді орындай, құрметтей білуге үйрету, адамгершілікке, елжандылыққа, құқықтық сауаттылыққа тәрбиелеу.
06.06.2018 күні «Біз Қазақстанның бақытты балаларымыз» тақырыбында флеш-моб өтті.

"Өзіне қол жұмсау - тығырықтан шығар жол емес"
Көкпар. І Әлем чемпионаты. Қырғызстан - Түркия
Қазақстан Республикасы Мемлекеттік академиялық симфо...

АҚСУ ҚАЛАСЫ ӘКІМДІГІНІҢ РЕСМИ САЙТЫ :: Жеке нотариустардың, жеке сот орындаушыларының, адвокаттардың, кәсіби медиаторлардың табысы
Басты / Ақпараттық орталық / Мемлекеттік кірістер басқармасы / Жеке нотариустардың, жеке сот орындаушыларының, адвокаттардың, кәсіби медиаторлардың табысы /
Жеке нотариустардың, жеке сот орындаушыларының, адвокаттардың, кәсіби медиаторлардың табысы тиісінше заң көмегін көрсеткені, нотариаттық әрекеттер жасағаны үшін ақы төлеуді қоса алғанда, атқарушылық құжаттарды орындау жөніндегі қызметті, нотариаттық, адвокаттық қызметті, кәсіби медиатордың қызметін жүзеге асырудан алынған барлық табыс түрлері, сондай-ақ қорғау мен өкілдік етуге байланысты шығыстарды өтеуден алынған сомалары болып табылады.
Жеке нотариустардың, жеке сот орындаушыларының, адвокаттардың, кәсіби медиаторлардың табыстары бойынша жеке табыс салығының сомасы әрбір айдың қорытындылары бойынша алынған табыс сомасына белгіленген мөлшерлемені қолдану арқылы, бір айда алынған табыстар бойынша есептеледі.
Есептелген салық сомасы табыстары бойынша салық есептелген айдан кейінгі айдың 5-інен кешіктірілмей ай сайын төлеуге жатады.

Экономика. Ақтау саммиті - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
- Маусымда өзге шетелдік валюталарға қарағанда, халықтың долларға деген сұранысы күрт артқан. Олардың айырбастау пунктеріндегі нетто-сатылымы 79 млрд 900 млн теңге болған. Бұл бір ай бұрынғыдан 2,4 есеге артық
- I жартыжылдықтың қорытындысы бойынша, қазақстандық компаниялар сүт пен кілегей өндірісін 9,8%-ке ұлғайтып, бір жылда 259 мың 100 тоннаға дейін жеткізді
- 2018 жылдың алғашқы үш айында, үй шаруашылығында ет және ет өнімдерін тұтыну, жан басына шаққанда орташа есеппен 19,5 келі болған. Бір тоқсандағы өсім - 0,8%-ке, бір жылдағы өсім - 6,7%-ке артқан.
Табиғатынан асау толқынды Каспий теңізі, саяси тұрғыда байсалдылық танытты. Өткен жексенбіде Ақтауда бес Каспимаңы мемлекет басшылары, Еуропа мен Азия тоғысындағы ірі су қоймасының мәртебесіне нүкте қойды. ( спикерлер: Назарбаев Н.- Қазақстан Республикасының Президенті; Әлиев И.- Әзербайжан Республикасының Президенті; Путин В.- Ресей Федерациясының Президенті; дәйексөз: Күшкімбаев С.- ҚР Президенті жанындағы ҚСЗИ директорының орынбасары)

Архивы Жапақ Қаражігітов атындағы №16 мектеп-лицейі - Мақала жариялау
Негізгі тегтері Жапақ Қаражігітов атындағы №16 мектеп-лицейі
Тег: Жапақ Қаражігітов атындағы №16 мектеп-лицейі

Елбасы неліктен шыңдарға ұмтылатындығын айтты - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
Қазақстан Президенті Нұрсұлтан Назарбаев жетістікке жетудің сырымен бөлісті. Бұл туралы видео Ақорданың Instagram-дағы парақшасында жарияланды.
«Біз тұрған ауылымызды қақ ортасынан үлкен өзен кесіп ағатын. Бірақ, ең басты керемет ерекшелігі ол – Алатаудың баурайы болатын. Мен асқар таулар арасында дүниеге келдім. Күнделікті ұйқыдан оянғанымда, ең бірінші көретінім - таулардың шыңы еді. Қазақта «Тау баласы тауға қарап өседі» деген сөз бар. Мүмкін бұл кездейсоқтық болмаған шығар», - деді Елбасы.
Осы категория бойынша: « «Нұр Отан» партиясының қатары толықты Мемлекет хатшысы нейрохирургтер форумына қатысты »

Алматыда құрылысшылар жол апатына себепкер болды - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
Алматыда 2 млн «Оңай» картасы жұмыс істейді

Бастауыш сынып.zip

Жүрек-қан тамырларының аурулары _ Шығыс Қазақстан Облыстық салауатты өмір салтын қалыптастыру орталығы медициналық мекемесі
Ары-қарай оқу Score шкаласы
Жүрек-қантамыр ауруларының даму қаупінің есептік кестесі
Ары-қарай оқу Жүрек-қантамыр ауруларының даму қаупінің есептік кестесі
Ары-қарай оқу Инсульт. Өзіңіз сезінетін белгілер:

Махаббатым (дуэт Тоқтар Серік) 04:36

[KAZ]bash.kz - Цитатник сайты - Има-а-а! Кластастарымның балаларының алды бірінші сыныпқа барады. Ал мен FIFA15

көптеген сәйкес зерттеушілер, қазір лингвистика қайта қарау туралы ұстанымын белгіленген тілі мен ой қатынасы, шындыққа тілі көрінісі.
соңғы отыз жылда метафора қызығушылық өсуі бар - тұжырымдамасы астам екі айналасында болды мың жыл. метафора және metonymy құбылыс назарын зерттеушілер кездейсоқ. Бұл, ең алдымен, жалпы пайыздық байланысты мерзімі кең мағынада мәтін зерттеу (барлық функционалдық зерттеу жарнама, оның ішінде әдеби тілінің стилистикалық алуан, көркем тілді үйрену мәтін, сөйлесу стилі) түрлі лингвистикалық зерттеу және түсіндіру үшін міндеттеме Мәнерлеп мәтінді жасау стилистикалық құрылғылар. Тарту зерттеушілер мен мәнерлеп сөйлеу тілі мен байланысты проблемалар (олардың кең және танымал мәтін кеңістікте мүмкіндіктері және ықтимал) - Жарнама. Метафора және metonymy талдау осы көзқарас зерттелді бірге және өйткені емес, оқшаулау, бірақ жарнама тұрғысынан қарастырылады жарнамалық тұрғыда шарттары сөздерді семантикалық зерттеулер толы.
Тіл - негізгі нысаны әлемнің біздің білім жоюды, сондай-ақ білім зерттеу көзі Сөз семантикасы және танымдық процестерді арасындағы тығыз сілтемені таниды көрініс сигналды қызмет көрсететін сөзді белгілеу туындаған қабылдау объективті әлемнің элементтерінің ойлау, танымдық қорытындылары және өнімді адам қызметі. Өкілдік құралы - тілі бастап білім, ол қалыптасу процесінде метафора рөлін мәселені көтеруге болады, адам қызметінің тұсаукесері және жүйелеу.
метафоралық жарнама ол, әдетте, өйткені, өрнек құру мүмкіндіктерін бірі болып табылады көп мәнерлеп әкеледі, семантикалық ауысымда байланыстырылады Бүкіл мәтін Қанықтық. Бірақ бұл жасайды, ол тек бір проблемалар бар тиісті бұл құбылыстың зерттеу. Осыған байланысты ерекше маңызға жылы көмектеседі жарнама мәтіндерін үлгілерін, арнайы талдау жұмыс емес, еркін білдіру, о...
(Әдеби мәтін-ертегі «Винни мамықтың және ...
Әкімшілік құжаттар тілі мен стилі: әдіст� ...
Әлемнің тілдік бейнесін ағылшын тілді ба ...
Авиация және ғарыш
Әкімшілік құқық
Өмір тіршілігінің қауіпсіздігі
Биология және химия
Ботаника және ауылдық үй шаруашылықтарының бойынша
Бухгалтерлік есеп және аудит
Валюта қарым-қатынастар
Мемлекет және құқық
Азаматтық құқық және іс жүргізу
Ақша және несие
Баспа және басып шығару
Жұмыстар туралы қысқаша
Мәдениет және өнер
Шетел әдебиеті
Медициналық дәрі-дәрмектерді, Денсаулық сақтау
Халықаралық жария құқық
Жеке халықаралық құқық
Халықаралық қатынастар
Салықтар, салық салу
Ғылым мен технология
Оң жақ, құқық
Құрылыс Ғылым
Мемлекет және құқық теориясы
Еңбек құқығы
Қылмыстық құқық және іс жүргізу
Дене шынықтыру және спорт
Қоршаған ортаны қорғау Құқық
Экономикалық-математикалық модельдеу
Экономикалық география
Экономикалық теория
Тіл білімі, әдебиеттану

"Айқын" газеті
Қосымша мәзір
Негізгі бет
Редакция құрамы
Электрондық газет
Кері байланыс
Спорт кешені көбейіп келеді
Анкарада қазақ жастары «Ұлы даланың жеті қыры» мақаласын талдады. Қазақ жастары кеңесінің бастамасымен Қазақстанның Түркиядағы елшілігінде Түркияда білім алып жүрген магистранттар, докторантар, шетелдік студенттермен кездесу өтті.
Елші Абзал Сапарбекұлы Қазақстан Президентінің ұлттық рух пен тарихи сананы жаңғырту мақаласының тек қазақ халқының ғана емес, күллі түркі әлемінің тарихын зерттеуге серпін беретінін айрықша атап өтті. Сондай-ақ қазақ тариxының бастауы, өркениеті, түркі әлемінің адамзат тариxына қосқан үлесі зор. Мақала қысқа мерзімде шет тілдеріне аударылды. Магистрант пен доктаранттар мақалада жазылған негізгі бағыттарды талдады. Мәдени, рухани және тілдік мәселелерді қамтыды. Кездесуде жастар­дың «Ұлы даладағы керуен жолдардың тарихи стратегиясы», «Түбі бір түрік бастауының тарихнамасы», «Ұлы даланың музыкалық сарындары», «Аң стилінің ұлттық нақыштарының тарихы» тақы­рып­тарына тың ұсыныс-пікірлер айтылды. Анкара университетінің докторанты Дамира Маханова «Архив – 2025» бағдар­ла­масы мақсатының маңыздылы­ғын, ұлт тарихының мәдениеті мен құнды­лықта­рын білу мен насихаттау әрі сақтау – ұлт бола­ша­ғының кепілі» деген пікірімен бөлісті.
Армениядағы Месроп Маштоц атын­дағы Матенадаран ежелгі қолжазбалар институтында 17 мыңнан астам ежелгі қолжазба сақталған. Қыпшақ тіліндегі қолжазбаларды зерттеп, оқитын маман тапшы. Осы саланың мамандарын дайын­дау – кезек күттірмейтін мәселе. Докторант Нұрлан Байғалып мақаланың БАҚ пен әлеуметтік желіде қызу талқыланғанын айтты. Биология ғылымдарының докто­ран­ты Фахреддин Сағжан «Қазақ­стан – алма мен қызғалдақтың отаны» баянда­ма­сында Қазақстанның табиғат байлығының артықшылығын талдады.
Журналист Дінмұхаммед Қасымбек «Ұлт тарихындағы кино және музыканың алар орны» баяндамасында киноның идеология құралы екенін айтты. «Ұлттық рухты көтеретін фильмдер түсірілуі керек. Қазақтың әлемге танылмаған батыр, ақын, жазушылары туралы туындыларды шығару арқылы өскелең ұрпақтың жадын­да өткен тарихты жаңғыртамыз. Қазақстан Президентінің ұлттық ерекше­ліктер, көне тарихты зерделеу керектігі жөнінде айтылған ой-пікірлері өте құнды» деді ол.
Елші Абзал Сапарбекұлы Елбасы мақаласындағы басым бағыттарды жан-жақты түсіндіру, айтылған ойлардың барлығы жастар үшін келешегін айқын­дауға септігін тигізетіндігін, осы бағытта өздерін жетілдіру маңызды екенін айтты. 2017 жылы құрылған «Анкара жастары» кеңесінің алдағы уақытта атқаратын жұмыстары жайында жас­тар­дың ой-пікірін тыңдап, оны жүзеге асы­ру­ға қатыс­ты нақты ұсыныстарды талқылады.
Мемлекеттік сыйлық иегерлері белгілі болды
1 пікір жазылған
Түркияда өткен басқосуда қазақ мемлекетінің тарихы талқыға салынды. Жалпы, түрік елінде оқып жатқан жастар қазақ ұлты үшін аянбай тер төгу керек екендігін өте жақсы біледі. Сондықтан олар «Ұлы даланың жеті қыры» атты мақаланы қызу талқыға салып жатыр.
Пікір жазу Жауапты болдырмау
Растау коды *
Оқуға кеңес береміз
Құрылтайға кел, қазақ!
Соңғы жаңалықтар
Көк түтінге тұншығып, көпір жаққан Астана…
“Aiqyn” мобильді қосымшасын жүктеу үшін басыңыз:

БІЗБЕН БАЙЛАНЫС
Рухани жаңғыру
«Туған жер»
«Қазақстанның киелі жерлерінің географиясы»
Латын әліпбиі
Қазақстан халқы ассамблеясы
Елбасы Жолдауы
«Тарих. Таным. Тағылым.»
«Талаптың мініп тұлпарын…»
Театр және кино
Астанаға 20 жыл
"Заң және біз"
Қай кезде де адамның бас бостандығынан, еркіндігінен, жағымсыз қылығымен аты былғаннғаннан гөрі, ары таза болғанынан асқан бақыт жоқ. Сондықтан да әр адам мейлінше заңды сыйлап, адал жолмен өмір сүруге, жоқ жерден басына бәле тілемеуге талпынады. Дегенмен, өмір болған соң, жаза басып, сүрінгендердің тағдырын немесе ушыққан түрлі дау-дамайлардың соңына нүкте қою заңмен жүзеге асырылады. Соның ішінде ақ пен қара таразыға түсіп, төрелік айтылатын орта – сот. Сондықтан, осы құзырлы ортаны, яғни соттың шығарған шешімін сыйлау кез келгеніміз үшін бұлжымас парыз. Егер, сот шешіміне разы болмағандардың мәдениетті түрде апелляциялық сотқа шағымдануына мүмкіндігі бар. Ал, мемлекет атынан үкім оқыған құзырлы тұлғаға разы болмай, оған ашықтан-ашық қарсылық көрсету, ғайбат сөз айтып, дөрекілік таныту ақымақтық. Мұны сөз етіп отырған себебіміз, Тараз қаласының мамандандырылған әкімшілік сотында Қазақстан Республикасының әкімшілік құқық бұзушылық туралы Кодексінің (ары қарай ҚР ӘҚБтК) 653-бабының 1-бөлігі бойынша азамат Г-ға қатысты әкімшілік құқық бұзушылық туралы іс қаралды. Тарқата айтсақ, қараша айының басында құқық бұзушы Г сағат 12:45 шамасында сот ғимаратының бірінші қабатында тұрып, өзіне қатысты әкімшілік құқық бұзушылық туралы жарияланған қаулы мәтінімен танысқаннан кейін, сот отырысы залынан шыға жөнеліп, турникеттен өтіп, сот фойесінде өзін дұрыс ұстай алмай, сотқа дөрекі сөйлеп, ауыр-ауыр сөздер айту арқылы балағаттаған. Қысқасы, сотты құрметтемейтінін анық байқатқан. Осыдан кейін, өзінің әдептілікке жат іс-әрекетімен құқық бұзған Г-ға. ҚР ӘҚБтК-нің 653-бабының 1-бөлігінде көзделген құқық бұзушылықты жасаған, яғни сотта белгіленген қағидаларды бұзудан көрiнген сотты құрметтемеушiлiк, сондай-ақ сотты және (немесе) судьяны құрметтемеушiлiк туралы анық көрінетін өзге де әрекеттер жасады деген айып тағылды. Сөйтіп, істі қарау қорытындысы бойынша, құқық бұзушы Г. ҚР ӘҚБтК-нің 653-бабының 1-бөлігінде көзделген әкімшілік құқық бұзушылық бойынша кінәлі деп танылып, оған ескерту түріндегі әкімшілік жаза қолданылды.Қаулы заңды күшіне енді.
Латын әліпбиі: Жаңғыру жазудан басталады
Несиесі бар азаматтар әскерге бара ала ма?
«Онлайн Қарыз» алып, опық жемеңіз!
Атын-жөніңіз *
"Қазақстанның киелі жерлерінің географиясы"7
"Талаптың мініп тұлпарын…"5
Тараз қаласы, ауа-райы болжамы
Демалыс күндері бос уақытыңызды тиімді өткізу үшін қандай орындарға барғанды қалайсыз?
Ойын-сауық орындарына
Сауалнама нәтижелері
Көп оқылғандар
Copyright © 2017. "Жамбыл облыстық "АРАЙ" газетінің редакциясы" жауапкершілігі шектеулі серіктестігі.
Сайт әкімшілігінің рұқсатынсыз материалдарды басқа ақпараттық құралдарында жариялауға тиым салынады.

﻿ Актобедағы жұмыс пен бос жұмыс орындары 2015-2016
Главная › Актобедағы жұмыс пен бос жұмыс орындары 2015-2016
﻿Актобедағы жұмыс пен бос жұмыс орындары 2015
Көптеген қазақстандықтар үшін жаңа жыл өте жиі жұмыс іздеуден басталады. Біреу алдыңғы жұмыс орнынан кетсе, біреу университетті бітіріп, жұмыс істеу тәжірибесі болмай, өзінің алғаш жұмыс орнын тапқысы келеді. Сіз бұл мақаладан Актобеда жақсы жұмысты қалай дұрыс іздеу керек екенін білесіз!
Біріншіден, сіз түйіндеме құрап, жасауыңыз керек! Түйіндеме нақты, әрі ықшамды болу керек, оны өмірбаянға айналдыру қажет емес. Сонымен қатар, мысалы, сізді Актобеда жүк тиеуші жұмысы қызықтырса, онда сіз компьютерді игергеніңізді және жүк тиеушіге қажетсіз басқа дағдыларды көрсетпей-ақ қойыңыз. Жұмыс берушіні қызықтыратын нәрселерді ғана жазыңыз.
Екінші қадам – өзіміз туралы ақпарат береміз.
Түйіндеме құралған соң, ол жұмыс берушінің қолына жетуі қажет, оны түрлі жолдармен жасауға болады. Сіз түйіндемені басып шығарып, бизнес орталығына барып, барлық кеңселеріне апаруыңызға болады. Сіз бос қызметтерді Актобе компаниялары, түрлі АҚ, ЖШС, мемлекеттік мекемелерден және т.б. қарап, түйіндемеңізді сол орындарға апара аласыз. Мүмкіндігінше, тұйіндемеңізді, қажетті жерлерге жету үшін, кадрлар бөліміне апарыңыз.
Тағы бір амал — slаndo, olx, hh, nur, работа mail.ru сияқты және т.б. белгілі бос жұмыс орындары сайттарында тіркелу. Сландо, Олх, из рук в руки сайттары, көбінесе, жалақысы төмен жұмыстарды қарастырады. Егер сіз Актобеда жалақысы жоғары жұмысты тапқыңыз келсе, онда оны хх кз, нур немесе работа мэйл ру сайттарынан қарағаныңыз тиімдірек болады. Сіз әрдайым осы сайттардан Актобедағы бос жұмыс орындарын таба аласыз, себебі тікелей жұмыс берушілер оларға бүгінгі күнге қажетті жаңа қызметтерді күнде қосады. Сонымен қатар, бұл сайттар шұғыл қызмет пен студенттерге арналған жұмысты қамтиды.
Сіз, сонымен қоса, Актобеда бос жұмыс орындары газетін сатып алып, өзіңізге ұнаған қызметтерге звандай аласыз. Бірақ бұл амал интернет дамығандықтан жойылып бара жатыр.
Жұмыс табудың келесі амалы – Актобеда бос жұмыс орындары жәрмеңкесіне бару. Өкінішке орай, олар жиі өткізілмейді, бірақ бос жұмыс орындары жәрмеңкесінде казахмыс, казросгаз, кегок, казмунай газ, казтрансгаз, экспо 2017 сияқты ірі компаниялар, банктар, мемлекеттік компаниялар қатысады, сол үшін жәрмеңкеге бару дұрыс болады.
Тағы бір амал – Актобеның жұмыспен қамту орталықтары, кадрлік бөлімшелері немесе бос жұмыс орындары кеңселеріне бару, ондай орындар қазіргі кезде көп, әдетте, олар сізді жұмысқа тұрғызғандары үшін аз төлемақы алады.
Кешкі және түнгі уақыттағы жұмыс
Соңғы кездері Актобеда түнгі уақытта жұмыс істеймін деушілер көбейді. Әдетте, бұлар – күндізгі жұмысы бар, бірақ қосымша табыс тапқысы келетін адамдар. Түнгі уақыттағы жұмысты Актобе жұмыс сайты арқылы табу жеңіл. Түнгі уақыттағы жұмысқа балама ретінде Актобеда демалыс күндері жұмыс істеу болып табылады.
Қашықтықта жұмыс істеу және үйдегі жұмыс
Босанған әйелдерге қашықтықта жұмыс істеу тиімді. Олар үшін балаға қарап, үйде жұмыс істеу өте ыңғайлы. Соңғы кездері үйде жұмыс істеу қызметтері көп тарауда, сол үшін мұндай жұмыс табу қиын емес. Көп қызметтер – интернетпен жұмыс істеу, сонымен қатар, қолмен жұмыс істеу, бұл жұмыста адам апта бойы белгілі бір іспен айналысып, апта соңында соның нәтижесін тапсырады. Актобеда қашықтықтағы жұмысты жарнама және фриланс сияқты сайттардан іздеуге болады.
Студенттерге арналған жұмыс
Студенттерге жұмыс табу өте қиын, себебі жұмыс тәжірибесі жоқ адамдарды алғысы келетіндер кемде-кем. Актобе қаласында жұмыс табу қиын болса, оны облыс немесе шалғайдағы аудандарда іздеуге мүмкіндігі бар – ол жақта бәсекелестік аз болады. Сонымен қатар, студенттерге промоутер, жүргізуші немесе күзетші сияқты уақытша жұмыс ыңғайлы. Ірі компаниялар студенттерге көптеген қызметтерді ұсынады, әдетте, алдымен сіз тегін тағылымдамадан өтуіңіз қажет, содан кейін сізді жұмысқа тұрғызады.
Актобеда жұмысқа тұру оңай емес екенін түсінген шығарсыз, себебі жұмыс іздеушілер өте көп, бірақ қазіргі заман сізге көп тәсілді ұсынады және оларды дұрыс пайдалана білсеңіз, арманыңыздағы жұмыс табылады.
Актобеда ең көп тараған бос жұмыс орындары
Ең көп тараған бос жұмыс орындарының тізімі: дәрігер, заңгер, есепші, машинист, жүргізуші, аспаз, бала бағушы, сатушы, жиыстырушы әйел, дәнекерлеуші, электрші, даяшы, күзетші, медбике, әкімші, құрылыс жұмыстарындағы басшы, сауда менеджері, директор, басшы, жүк тиеуші, кассир, оператор, әр түрлі жұмыстағы адам, мұғалім, фармацевт, үй қызметкері, есепші көмекшісі, сантехник, программист, машинист, сауда менеджері, аударашы, мерчендайзер, инженер, ұста, басшы көмекшісі, офис-менеджер, копирайтер, журналист, қоймашы.

Астана қаласы №34 орта мектеп сайты
«№34 орта мектеп» мемлекеттік мекемесі
Астана қаласы №34 орта мектебінің сайтына қош келдіңіздер!
Елбасы жолдауы
Мемлекеттік рәміздер
ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫНЫҢ МЕМЛЕКЕТТІК ТУЫ
ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫНЫҢ МЕМЛЕКЕТТIК ЕЛТАҢБАСЫ
ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫНЫҢ МЕМЛЕКЕТТІК ГИМНІ
Мектеп бюджеті
Мектеп туралы
Біздің мақтанышымыз
Мектептің шағын ауданы
Сабақ кестесі
Қоңырау кестесі
Білім сапасы
БжС технологиясы бойынша білім сапасын бақылау
Әлеуметтік педагог
Психологиялық қызмет
Саламатты өмір салты
Ғылыми әдістемелік жұмыс
Дарынды оқушы - ұлт болашағы
Жас мамандар мектебі
«Биоақпараттану және синергетика» технологиясы
Ата-аналарға
Ата-аналарға құлаққағыс
Қамқоршылық кеңес
Ашық сабақтар
Нормативті құжаттар
Мемлекеттік сатып алу
4 апталық ас мәзірі
Осы айда 33
Толығырақ >>
2018 оқу жылының 18 қыркүйек күні мектебімізде «Тілдер мерекесіне» орай 5 сыныптар арасында ағылшын тілінен пән мұғалімдері Есеналы Н.Т және Падсабаев М.Е ұйымдастыруымен «Lexical Competition» атты полиглот сайысы өтті.
Мектепте алғашқы аптадан бастап, «Біз таланттарды іздейміз!» шарасы ұйымдастырылды.Шараның мақсаты - талантты, шығармашыл, белсенді оқушыларды анықтау. Өткізілген шараның нәтижесінде мектептің өнерлі өз ықыластарын өнер мен мәдениетке арнайтындықтарын білдірді.Анықталған талантты оқушылар ұстаздарға арналған концертке қатысып өнер көрсетеді.Таңдап алынған талантты оқушыларынан топ құрылатын болды.
2018 жылдың 13 қыркүйегінде Астана қаласы әкімдігінің «№34 орта мектеп» коммуналдық мемлекеттік мекемесінде мектеп ұланбасын ұлықтау рәсімі өткізілді. Рәсім Қазақстан Республикасының Мемлекеттік Туын енгізумен, Әнұранын орындаумен басталды. Мектеп оқушыларының басшысы Тұрсынбаева Мәдина мектеп оқушылары алдында ант беріп,өзінің командасымен таныстырды.
«XXI ҒАСЫРДАҒЫ ҚАЗАҚСТАНДЫҚ АТА-АНА: ӨЗ БАЛАҢА ҮЛГІ БОЛ» Республикалық ата-аналар конференциясы
Қыркүйек айының 9-жұлдызында 10-11 сынып оқушыларының ата-аналарына педагогика-психологиялық көмек ретінде «XXI ҒАСЫРДАҒЫ ҚАЗАҚСТАНДЫҚ АТА-АНА: ӨЗ БАЛАҢА ҮЛГІ БОЛ» тақырыбында республикалық ата-аналар конференциясы болып өтті. Конференция модераторы №34 орта мектеп директоры Рахимберлина Дидар Әлімқызы іс-шараның мақсаты мен маңыздылығын таныстыра отырып, жоғары сынып ата-аналарының алдында өте қиын міндеттер тұрғанын, сол міндеттерді бірлесіп шешу жолдарын қарастыру қажет екенін атап көрсетті. Бүгінгі конференцияда берілетін ақпараттар мен
«XXI ҒАСЫРДАҒЫ ҚАЗАҚСТАНДЫҚ АТА-АНА: ӨЗ БАЛАҢА ҮЛГІ БОЛ»
Қыркүйек айының 8-жұлдызында бірінші сынып оқушыларының ата-аналарына педагогика-психологиялық көмек ретінде «XXI ҒАСЫРДАҒЫ ҚАЗАҚСТАНДЫҚ АТА-АНА: ӨЗ БАЛАҢА ҮЛГІ БОЛ» тақырыбында республикалық ата-аналар конференциясы болып өтті. Конференция модераторы №34 орта мектеп директоры Рахимберлина Дидар Әлімқызы іс-шараның мақсаты мен маңыздылығын таныстыра отырып, бастауыш білім беру – бұл ересектер әлеміне қарай саналы өмірдің басталуы және баланың қандай болып өсетіні бастауыш білімнің жемістілігіне байланысты екендігін атап көрсетті.
2018 жылдың 6 қыркүйегінде Астана қаласы әкімдігінің «№34 орта мектеп» коммуналдық мемлекеттік мекемесінде мектеп ұланбасының сайлауы өткізілді.
Қазақстан халқы тілдерінің ХХ қалалық фестивалі аясында «Тіл - достықтың айнасы»
Астана қаласындағы №34 орта мектебінде 05.09.2018ж. Қазақстан халқы тілдерінің ХХ қалалық фестивалі аясында «Тіл - достықтың» атты апталық басталды.
Жиында ата-аналар сөз сөйлеп, оқушыларды, ұстаздарды мерекемен құттықтады. Мектеп табалдырыын аттағалы отырған бүлдіршіндер өз өнерлерін ортаға салып, көңілді өлең жолдарын көпшілікке сыйлады.
Басшыға сұрақ қою
Сенім телефоны
Біздің сайт ұнады ма?
Жақсы, толықтыру керек
Жақсы, толықтыру керек (2) 2
Астана қаласы, Тайбурыл көшесі 23
Ашылған уақыты: 2002-2003 оқу жылының қыркүйек айы

Мәжіліс "Қазақстан Республикасының Қауіпсіздік Кеңесі туралы» заң жобасын бірінші оқылымда мақұлдады
Сайтқа кіру
Түркістан облысы
Отандық өнім
Қош келдіңіз! Жеке кабинетіңізге кіріңіз
Құпиясөзіңізді ұмыттыңыз ба?
БасыҚазақстанМәжіліс "Қазақстан Республикасының Қауіпсіздік Кеңесі туралы» заң жобасын бірінші оқылымда мақұлдады
Айта кетейік, 2017 жылдың желтоқсанында Назарбаев қол қойған түзетулерге өзгерістер енгізілді.
Қазақстан Парламенті Мәжілісінің депутаттары Қазақстан Республикасының тұңғыш президенті Нұрсұлтан Назарбаевқа Қауіпсіздік Кеңесін өмір бойы басқаруға құқық беретін «Қазақстан Республикасының Қауіпсіздік Кеңесі туралы» заң жобасын бірінші оқылымда мақұлдады деп хабарлайды ERNUR.KZ. Stan.kz сайтына сілтеме жасап.
Аталған заң жобасына сәйкес, Қауіпсіздік Кеңесі ішкі саяси тұрақтылықты сақтау, конституциялық құрылысты, мемлекеттік тәуелсіздікті, аумақтық тұтастығын қорғау мақсатында ұлттық қауіпсіздік пен қорғаныс қабілетін қамтамасыз ету саласында бірыңғай мемлекеттік саясатты іске асыруды үйлестіретін конституциялық орган болып табылады.
Сондай-ақ, Қазақстан Республикасының Әділет министрі Марат Бекетаев Назарбаевқа Қауіпсіздік Кеңесін өмір бойы басқаруға құқық беретін заң жобасы өткен жылы белгіленіп қойғанын түсіндірді.
Сонымен, «Қазақстан Республикасының Тұңғыш Президенті – Елбасы туралы» конституциялық заңға енгізілген өзгертулерге сәйкес тұңғыш президент «өзінің тарихи миссиясына байланысты» Қауіпсіздік Кеңесін өмір бойы басқаруға құқылы.
Тегтер қауіпсіздік Президент Нұрсұлтан Назарбаев заң
ҰҚСАС МАҚАЛАЛАР
​Елбасы Алматы қаласының қайта жөнделген көшелерін аралап көрді
​Назарбаев мемлекет басшыларына латын әліпбиі неліктен маңызды екенін айтты
​Президент бірқатар заңдарға қол қойды
​Жүргізушілер бесінші қабаттан құлап кеткен қызды қағып алды (видео)
​Алматыда бірнеше әуе рейсі кейінге шегерілді
​Бүгін – Алаш Орда үкіметінің құрылған күні
​Қаллеки театры халықаралық «Золотой Витязь» форумында гран-при алды
​Алматы облысында салынып жатқан екіқабатты дүкен өртеніп кетті
​Маңғыстауда «Иса» және «Досан» атты шекаралық катерлер пайдалануға берілді
​Франциядағы қақтығыстар: Қаза тапқандардың арасында қазақстандықтардың бар-жоғы тексеріліп жатыр (видео)
Тағы мақалалар
​Шымкентте бес жасар баланы өгей әкесі ұрып-соғып өлтіріп қойған
"Өнер қырандары" театры шымкенттік көп балалы отбасына үйдің кілтін табыстады
ҚАНТ ДИАБЕТІ: қант мөлшерін бір күнде қалпына келтіретін ем бар
Қанша бетперде киіп жүрсіз? (тест)
Бізбен хабарласыңыз
БІЗБЕН БІРГЕ БОЛЫҢЫЗ

Қарағандылық қоғам белсенділері Елбасы Жолдауын талқылады - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
24.kz "Хабар" Агенттігінің ақпараттық порталы
Жаңалықтар топтамасы
Басты жаңалықтар
Білім және ғылым
Қазақстанда жасалған
Ұлт жоспары
Астанаға 20 жыл
Баспасөзге шолу
Қазақстан жаңалықтары
Арнайы репортаж
Арнайы шығарылым
Әлем тынысы
Жасыл экономика
Қазақстанда бұл қалай жасалған
Транзитті Қазақстан
Үлкен спорт
Цифрлық Қазақстан
Шетелдік БАҚ: шолу және талдау
ТВ-бағдарлама
Тәуелсіздікке 25 жыл
Арнайы жобалар
Пайдалы ақпарат
Мемлекет басшысы Нұрсұлтан Назарбаевтың «Президенттің бес әлеуметтік бастамасы» атты халыққа үндеуі
ҚР Президенті Нұрсұлтан Назарбаевтың Қазақстан халқына Жолдауы
Мемлекеттік бағдарламалар
Пайдалы ақпараттар
Жаңа индустрияландыру
Рухани жаңғыру
Манифест. «Әлем. ХХІ ғасыр»
100 нақты қадам
Қарағандылық қоғам белсенділері Елбасы Жолдауын талқылады
Жолдау 2018 Қарағанды облысы Бизнестің жол картасы
Осы тақырып бойынша
Елбасы Жолдауы – экономиканы дамытудың іргетасы
БҚО-да 4 мыңға жуық кәсіпкер салық амнистиясына ілігеді
Жолдау: «Атамекен» ҰКП кәсіпкерлерден жобаларды қабылдауды бастады
Жолдау басымдықтарын жүзеге асыруда бірлесіп әрекет ету маңызды
2019 жылдың қаңтарынан бастап Қарағанды облысындағы 32 мың тұрғынның жалақысы бір жарым есеге өседі, деп хабарлайды «Хабар24».
Оның 25 мыңы – бюджеттік сала қызметкерлері. Бұл бағытқа 2 млрд теңге бөлінеді. Осы мәселе және аймақта жүзеге асатын бизнес жобалар мен әлеуметтік бағыттағы жоспарлар облыс әкімінің активінде айтылды. Жиын барысында қоғам белсенділері Елбасының халыққа Жолдауын кеңінен талқылады.
Қарағандыда шығатын болат сымдары тау-металургиялық кешен, құрылыс пен теміржолдарда кеңінен қолданылады. Зауыттың басты тапсырыс берушілері – отандық кәсіпорындар. Дегенмен аталмыш зауыт жылына өндіретін өнімнің 15 пайызын, яғни 20 мың тоннаны Ресей, Өзбекстан мен Қырғызстанға жөнелтеді. Ірі өнеркәсіп келер жылдары кеңейіп, өнім көлемін арттыруды көздеп отыр.
– Жол картасы бағдарламасының 2025 жылға дейін созылатыны бізді қуантты, бұл біздің кәсіпорынға серпін береді. Тұрақты жұмыс жасауымызға мүмкіндік беріп, алдағы жылдарға жоспарларымызды ұлғайтады.
Жалпы аймақта соңғы 8 жылда «Бизнестің жол картасын» қаржыландыруға 17 млрд теңге бөлінген. Бір жарым мың кәсіпкерге қолдау көрсетілді. Бюджет кірісіне 24 млрд теңге салық төленді. Сонымен қатар 20 мың жұмыс орны ашылып, 168 млрд теңге инвестиция құйылды.
Ерлан Қошанов, облыс әкімі:
– Қатардағы қазақстандықтың ой арманы не? «Тұрмысым жақсарып, тапқан табысым арта берсе» деп ойлайды. Осының барлығы Жолдауда айқын көрініс тауып отыр.
Қарағандыда ірі көтерме-үлестіру орталығы салынып жатыр. Бұл нысан тұрғындар мен кәсіпкерлер арасындағы алғашқы платформаға айналмақ. Аталмыш алаң онлайн режимде жұмыс жасайды. Бұл жоба өндірушілер мен сатушылар арасындағы делдалдық әрекет жасаушыларға жол бермей, бағаның бірқалыпты болуына мүмкіндік береді.
Осы категория бойынша: « Алматыда өткен сейсмикалық жаттығуға 213 мың тұрғын қатысты Ш.Әмірбеков: Университеттер арасында бәсеке күшейеді »
АРНА ТУРАЛЫ
БАҚ БІЗ ТУРАЛЫ
Барлық құқығы қорғалған.
Материалдарды пайдаланғанда міндетті түрде дереккөзге сілтеме жасалуы тиіс.
Хаттар үшін: 24kz@khabar.kz

﻿ Қордайдағы қарақшылық: облыстық ІІД тұрғындарды сабырға шақырды - Аймақ_08 Тамыз 2018, 09:36
Арнайы жобалар
Рухани жаңғыру
100 нақты қадам
Асыл қазына
Толық нұсқасын көрсету
Білім & ғылым
Пайдалы кеңес
Басты бет > Жаңалықтар > Қоғам>Аймақ
Жамбыл облысы ІІД бастығы Арман Оразалиев Қордай ауылының тұрғындарымен кездесті, деп хабарлайды Вaq.kz ақпарат агенттігі.
Кездесуде облыс прокуроры Н. Иманов, облыстық ішкі саясат басқармасының басшысы Б. Құрманғали, Қордай ауданының әкімі Б. Байтөле, аудандық ІІБ және прокуратура басшылары, ақсақалдар және қоғамдық кеңес өкілдері болды.
Аудан әкімі Б.Байтөле жергілікті полиция қызметін материалды-техникалық қамтамасыз ету үшін қаржы бөлінгенін жеткізді. Ол ақшаға 18 видеофиксатор, 35 планшет, 19 компьютер және 35 термопринтер алынып, учаскелік инспекторлардың 19 қоғамдық көмекшісін қамтамасыз етуге жұмсалады.
Облыстық ІІД бастығы тұрғындарды сабыр сақтауға шақырды. Оның айтуынша, жағдай құқық қорғау органдарының бақылауында. Қылмыскерлер міндетті түрде ұсталады және тиісті жазасын алады.
Еске сала кетсек, бұған дейін желіде Жамбыл облысының Қордай ауылында белгісіз біреулер үйлерге шабуыл жасап, иелерін жарақаттағаны туралы мәлімет тарап жатқанын хабарлаған болатынбыз.
Сонымен қатар, Қордайда қарақшылар соққыға жыққан зейнеткер қайтыс болды.
Біздің Telegram-парақшамызда Қазақстанның маңызды жаңалықтары. Жазылыңыздар!
Ұқсас сілтемелер:
«100 жаңа есім» жеңімпаздары қазақстандықтарды жобаға қатысуға шақырды
Зырян қаласының Алтай болып өзгеруін 20 мың тұрғыны қолдады
Павлодарда «Жастар тәжірибесі» бағдарламасы бойынша 251 түлек жұмысқа жіберілген
БҚО-да «Sayat» этнотуристік орталық ашылды
Бас онколог: Қазақстанда жыл сайын 35 мың адам қатерлі ісік дертіне шалдығады
Бос орындар
Қаржылық есептілігі
Award.kz III орын
Қазақстанның жаңалықтары. Ақпараттық портал «Baq.kz»
Парольдеріңіз сәйкес келмейді

С. Назарбек: Ұлы даланың жеті қыры – ұлы тұлғаларымызды дәріптеу - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
24.kz "Хабар" Агенттігінің ақпараттық порталы
Жаңалықтар топтамасы
Басты жаңалықтар
Білім және ғылым
Қазақстанда жасалған
Ұлт жоспары
Астанаға 20 жыл
Баспасөзге шолу
Қазақстан жаңалықтары
Арнайы репортаж
Арнайы шығарылым
Әлем тынысы
Жасыл экономика
Қазақстанда бұл қалай жасалған
Транзитті Қазақстан
Үлкен спорт
Цифрлық Қазақстан
Шетелдік БАҚ: шолу және талдау
ТВ-бағдарлама
Тәуелсіздікке 25 жыл
Арнайы жобалар
Пайдалы ақпарат
Мемлекет басшысы Нұрсұлтан Назарбаевтың «Президенттің бес әлеуметтік бастамасы» атты халыққа үндеуі
ҚР Президенті Нұрсұлтан Назарбаевтың Қазақстан халқына Жолдауы
Мемлекеттік бағдарламалар
Пайдалы ақпараттар
Жаңа индустрияландыру
Рухани жаңғыру
Манифест. «Әлем. ХХІ ғасыр»
100 нақты қадам
С. Назарбек: Ұлы даланың жеті қыры – ұлы тұлғаларымызды дәріптеу
Қазақстан жаңалықтары Елбасы мақаласы Ұлы даланың жеті қыры
Осы тақырып бойынша
Норвегиялық кәсіпкер Қазақстанды Тәуелсіздік күнімен құттықтады
Д.Журавлев: Тәуелсіздік күні – жас мемлекет пен ұлы халық үшін айтулы мереке
Елбасының мақаласын оқып шыққан ол ұлтымыздың ойшылдарын, ақындары мен ел билеген ұлы тұлғаларын насихаттау арқылы әлемге қазақтың кемеңгер халық болғанын танытамыз дейді. Қазір облыстағы 134 мектепте Абайдың даналығын дәріптейтін үйірме жұмыс істеп жатыр. Оқушылар Абайдың шығармаларын қазақ, орыс және ағылшын тілдерінде жатқа айтады. Ал Шахмардан Есенов атындағы университетте «Абай әлеміне саяхат» клубы құрылды. Клубтың мақсаты – жас ұрпақтың ұлттық рухын Абай шығармалары арқылы қалыптастырып, отанын сүйетін патриот ұл мен қыз тәрбиелеу. Абайдың шығармалары арқылы ұрпақты тәрбиелеу ісі республика деңгейінде жүзеге аспақ. Алдағы жылдан бастап Ақмола, Атырау облыстары мен Семейдегі мектептерде «Абай әлеміне саяхат» клубы жұмысын бастайды.
Сайын Назарбек, «Абай әлеміне саяхат» клубының президенті, Қазақстанның еңбек сіңірген қайраткері, ақын, жазушы:
– Мәдени мұра, рухани жаңғыру, Ұлы даланың жеті қыры. барлығын біріктіріп қараған уақытта, біз мыңдаған жылғы қазақ тарихын бүгінгі заманға, ертеңгі егеменді еліміздің бір қабырғасын ұстап тұратындай дәрежеге жетеміз. Оған жету үшін, сезіну үшін біз қалай да жастарымызды, батыстық тәрбие емес, өзіміздің ұлттық тәрбиемізге бейімдеуіміз керек.
Осы категория бойынша: « «Ботай» қонысын зерттеу жұмыстары жалғасын таппақ «Ботай» қонысы қаншалықты насихатталып жүр? »
Серіктестер жаңалықтары
АРНА ТУРАЛЫ
БАҚ БІЗ ТУРАЛЫ
Барлық құқығы қорғалған.
Материалдарды пайдаланғанда міндетті түрде дереккөзге сілтеме жасалуы тиіс.
Хаттар үшін: 24kz@khabar.kz

Білім берудің жаңа көкжиегі _ "Айқын" газеті
"Айқын" газеті
Қосымша мәзір
Негізгі бет
Редакция құрамы
Электрондық газет
Кері байланыс
МҰҒАЛІМ МӘРТЕБЕСІН КӨТЕРУ – МІНДЕТ
Білім берудің жаңа көкжиегі
Оқушылардың алаңсыз білім алуы үшін мемлекет тарапынан айтарлықтай қолдау көрсетіліп келеді. Мемлекет басшысы биылғы Жолдауда мектепке дейінгі білім беру сапасы мен орта білім беру жүйесіне ерекше назар аударды. Атап айтсақ, Елбасы өз сөзінде «Мектепке дейінгі білім беру сапасын түбегейлі жақсарту керек. Бұл салада біліктілік талаптарын, оқыту әдісін, тәрбиешілердің және балабақшадағы басқа да қызмет­керлердің еңбегіне ақы төлеу жүйесін қайта қарау қажет» деді.
Балдырғандарды балабақшалармен қамту мәселелерінен бастасақ, бүгінде мемлекеттік-жекеменшік әріптестіктің арқасында көптеген мектепке дейінгі білім беру мекемелері бой көтерді. Нәтижесінде, жекеменшік балабақшалардың үлесі 30 пайыздан асты. Бұл жалпы әлемдік көр­сет­кішке сай келеді. Елбасы 2020 жылы 3-6 жастағы балалардың балабақшамен қам­ту мәселесін толықтай шешуді тапсыр­ды. Қазірдің өзінде 95 пайызға жеткіздік.
Елбасының жаңа оқу орындарын құру мен үш ауысымды мектеп мәселесін шешу бойынша жүктеген міндетін орындау аясын­да мектеп құрылыстары қызу жүр­гізілуде. Соңғы үш жылда мемлекет 347 жаңа мектеп салды. Жоспар бойынша 235 мектеп салынуы керек екенін ескерсек, жұмыс 147 пайызға асыра орындалды де­ген сөз. Тәуелсіз Қазақстанның тарихын­да бұрын-сонды осыншама мектеп бір уақытта салынған емес.
Білім және ғылым министрлігінің мәліметінше, биыл жекеменшік мектеп­тердің құрылысын ынталандыру бойынша шаралар нәтижелі жүргізілуде. «Білім туралы» заңға сәйкес, мемлекеттік білім беру тапсырысын жекеменшік мектептер­ге орналастыруға мүмкіндік беретін толықтырулар енгізілді.
Мұғалімдердің жалақысын өсіру мә­селесі де біртіндеп шешімін тауып келеді. Аттестацияның жаңа жүйесіне 60 мыңға жуық педагог қатысып, олардың 36 мыңы сәтті өтті. Биыл педагогтарды аттес­тат­таудың жаңа жүйесі енгізілді. Ол біліктілік санаттары үшін лауазымдық жалақы­ға 30-дан 50 пайызға дейін қосымша үстемақы алатын болады. 110 мыңнан астам педагогтар республикалық бюджет есебінен біліктілікті арттыру курстарынан өтуде. 8 мыңнан астам пән мұғалімдері жеке пәндерді ағылшын тілінде оқыту үшін тілдік курстарда оқуда. Олардың 5 мыңға жуығы осы оқу жылынан бастап сабақ беруге кіріседі.
Биылғы оқу жылының жағымды жаңалықтарының бірі – цифрландыру, IT технологиялар мен робототехниканы дамыту үшін қосымша білім беру мүмкіндіктерінің кең арнаға түскендігі. Өңірлердегі жергілікті атқарушы органдар робототехника, бағдарламалау, 3D принтинг сыныптарын ашуда ілкімді істермен қуантуда. Қазіргі уақытта 1 500 мектепте цифрланған сыныптар жұмыс істейді. Алдағы уақытта барлық өңірде IT лицейлер ашу жоспарланған. Одан бөлек, цифрлы білім беру ресурстары белсенді қолданылып, министрлік ұсынысымен жаңа оқу жылынан бастап әр балаға жеке логин беріледі. Енді цифрлы ресурстар үйде де, мектепте де бәріне қолжетімді болады.
Осылайша, білім берудің жаңа көк­жиегіне көтерілген еліміз осы кезге дейін үш халықаралық WorldSkills чемпионатына қатысты. Былтыр БАӘ-нің 77 елінде 24-орынды иеленді. Яғни, 2 жыл ішінде 26-орынға көтерілді. Бұл да, жаңа бағдар­ламалардың нәтижесінің көрінісі.
Соңғы екі жылда техникалық және кәсіптік білім жүйесіне қажетті 500 негіз­гі шетелдік оқулық аударылды. Олар арнайы пәндерді оқытуға негізделетін болады. Соңғы 2 жылда 10 000-ға жуық оқытушы мен шеберлерді жаңа бағ­дар­лама бойынша оқытылды, биыл 5 200-і жоспарланған, 2019 жылы соңғы тобы, 5 200-і оқытылады. Тағы бір тың жаңалық ретінде дүние­жүзілік банк жобасының ауыл мектеп­теріне қолдау көрсетуін айтуға болады. Бұл тұрғыда материалдық техникалық жағ­дай жақсартып, мұғалімдерге арналған кур­с­тар басталады. Қарыз қаражаты есе­бінен 2018-2022 жылдары 24 млрд 120 млн теңге қарастырылған, республикалық бюджеттен қосымша қаржыландыру 2,9 млрд теңгені құрайды. 5 324 ауылдық мек­теп 56 977 компьютер жинағымен жаб­дықталатын болады.
Биыл информатика пәні 3-сыныптан басталады. Бұрын 5 сыныптан басталатын еді. «Цифрлы Қазақстан» бағдарламасы аясында информатика сабағы келесі жылдан 1-2 сыныптарда енгізіледі. Олар­дың бағдарламалары дайындалуда.
Бұған қоса, мұғалімдерді қажетсіз қағаздар толтырудан босатылып, нақты өздеріне жүктелген қағаздармен жұмыс істей бастайды. Педагогтар толтыруға тиіс 5 құжаттың тізбесі бекітілді. Олар – күнтізбелік-тақырыптық жоспарлау, сабақ бойынша жоспарлау, критерийлік бағалау, күнделік және сынып журналы.
Жаңа оқу жылынан бастап ҰБТ-ға қатысу міндетінен мұғалімдерді босату талқылануда. Мектептердің ҰБТ бойынша рейтингі де алынып тасталды.
Елбасының тапсырмасымен «Баршаға арналған тегін кәсіптік-техникалық білім беру» жобасы аясында, мемлекеттік тапсырыс бойынша білім алушылар саны 54 пайызға артты. Бұл өз кезегінде соңғы 5 жылда орын алған колледж студентте­рі қатарының азаюы үрдісін тоқтатуға септігін тигізеді.
«Академиялық дербестік туралы» заң ЖОО-ға білім беру бағдарламаларын же­дел негізде жаңартуға мүмкіндік береді. «Атамекен» ҰКП-мен жасалған білім беру бағдарламаларының рейтингі ЖОО-дағы бағдарламаларды жаңарту барысында айқын бағыт-бағдар беріп отыр. Өз кезегінде, университеттерге қойылатын біліктілік талаптары артатын болады.
Қазақстандық оқушылар PIRLS – 2016 халықаралық зерттеуінде 27 орынды иеленді. Қазақстан IMD – 2018 әлемдік бәсекеге қабілеттілік рейтингінде «Білім беру» субфакторы бойынша 63 елдің ішінде 29-орынға ие болып, 2017 жылмен салыстырғанда 6 орынға көтерілді. 2018 жылы 17 мыңға жуық оқушы мен 597 мек­теп директоры PISA – 2018-ге компью­тер­лік форматта қатысты. Зерттеу нәтижелері 2019 жылғы желтоқсанда жарияланады.
«Сарыарқа» газ құбыры – стратегиялық маңызды жоба
ДИҚАНДАР 60 МЛРД ТЕҢГЕНІҢ ӨНІМІН ...
Пікір жазу Жауапты болдырмау
Растау коды *
Оқуға кеңес береміз
БАҒДАРЛАМАЛАР БІР-БІРІНЕ БАЙЛАНСА
Елбасы заңға қол қойды
Соңғы жаңалықтар
Астана: Жарылғыш зат «қойған» 15 жасар жасөспірім құрықталды
Астана: Жарылғыш зат «қойған» күдікті іздестірілуде
ЖАСТАР АРАСЫНДА БАЙҚАУ БАСТАЛДЫ
Шағын несие көлемі артты
Қаржы секторының тиімді тетігі қандай?
«Реал» жаңа бас бапкерін таныстырды
«7–20–25» үміткерлерін онлайн бағалайды
“Aiqyn” мобильді қосымшасын жүктеу үшін басыңыз:

0 Тіл мерекесі өз дәрежесінде тойлануда Теміртау политехникалық колледжінде Қазақстан халықтарының тілдері күні мерекесіне байланысты 19-24 қыркүйек аралығында қазақ тілі мен әдебиет пәні апталығы болып өтті. Апталықтың ашылу салтанаты колледж директоры Әбішев Айдар Ақылсерікұлының құттықтау сөзімен ашылды. Сәкен Сейфуллин атындағы Қарағанды облыстық
Құқықтану мамандығының студенттері сыбайлас жемқорлыққа қарсы арналған КВЕСТ ойыныңда I орынға ие болды!
"АДАЛ ЖОЛ" атты сыбайлас жемқорлыққа қарсы акцияда ҚҰҚЫҚТАНУ мамандығының студенттері белсенді түрде қатысты

Металдар мен қорытпалардың дәнекерлеу процесін технологиялық негіздері (оның жіктелуі, озық дәнекерлеу әдістері)
пәні бойынша қысқаша ақпарат: «Өндіріс технологиясы»
Аяқталған 3 курс студенті, топтық 211
Кіріспе 1. Дәнекерлеу өндірісінің даму тарихы.
жылы маңызды орын дәнекерлеу тиесілі ғылыми және ғылыми-техникалық прогресс шешу мәселесі. Дәнекерлеу кеңінен дерлік қолданылатын процесс болып табылады экономиканың барлық салалары. Дәнекерлеу көмегімен сериялық болып табылады және бірегей машиналар. Дәнекерлеу дизайн және технология іргелі өзгерістер жасады Көптеген өнімдерін өндіру. Болат конструкцияларын дайындауға, орнату Құбыр өңдеу жабдықтарды орнату, дәнекерлеу қажет барлық құрылыс-монтаж жұмыстарын тоқсан. дәнекерлеу негізгі түрі доғалық дәнекерлеу болып табылады.
алдында доғалық пісіру үшін практикалық қолдану 80 жыл өтті. N.N.Benardos бірінші көміртегі электрод және металл арасындағы электр доғасының пайдаланған дәнекерлеу. Ол дәнекерлеу үшін, сондай-ақ қаптастыру үшін ғана емес, жасалған әдісі қолданылады және металл кесу.
Inventions Benardos Slavyanov және сол күндері, бірінші елеулі өтініш тапты Темір жол қосу, содан кейін бірнеше ірі машина жасау және Ресей металлургиялық зауыттар.
Алайда, Ресей өнертапқыштар бастапқы табысқа қарамастан әзірлеу және доғалық дәнекерлеу енгізу, алда Ресей ХХ ғасырдың Еуропа басталуы.
ғана 1917 жылғы революциядан кейін. Дәнекерлеу біздің елімізде қарқынды дамуын алды. B біздің еліміз әлемде бірінші рет жаңа жоғары жасап б...
Авиация және ғарыш
Әкімшілік құқық
Өмір тіршілігінің қауіпсіздігі
Биология және химия
Ботаника және ауылдық үй шаруашылықтарының бойынша
Бухгалтерлік есеп және аудит
Валюта қарым-қатынастар
Мемлекет және құқық
Азаматтық құқық және іс жүргізу
Ақша және несие
Баспа және басып шығару
Жұмыстар туралы қысқаша
Мәдениет және өнер
Шетел әдебиеті
Медициналық дәрі-дәрмектерді, Денсаулық сақтау
Халықаралық жария құқық
Жеке халықаралық құқық
Халықаралық қатынастар
Салықтар, салық салу
Ғылым мен технология
Оң жақ, құқық
Құрылыс Ғылым
Мемлекет және құқық теориясы
Еңбек құқығы
Қылмыстық құқық және іс жүргізу
Дене шынықтыру және спорт
Қоршаған ортаны қорғау Құқық
Экономикалық-математикалық модельдеу
Экономикалық география
Экономикалық теория
Тіл білімі, әдебиеттану

Шетел әдебиеті
Федералдық Ресей Білім жөніндегі агенттігі Орыс Мемлекеттік университеті. Кант факультеті Филология және журналистика департаменті орыс әдебиеті тарихы Ю. Kristeva және Әдеби semanaliz Калининград...
құрамы, атап айтқанда, көркем стиль NV бірегейлігі Гоголь
Авиация және ғарыш
Әкімшілік құқық
Өмір тіршілігінің қауіпсіздігі
Биология және химия
Ботаника және ауылдық үй шаруашылықтарының бойынша
Бухгалтерлік есеп және аудит
Валюта қарым-қатынастар
Мемлекет және құқық
Азаматтық құқық және іс жүргізу
Ақша және несие
Баспа және басып шығару
Жұмыстар туралы қысқаша
Мәдениет және өнер
Медициналық дәрі-дәрмектерді, Денсаулық сақтау
Халықаралық жария құқық
Жеке халықаралық құқық
Халықаралық қатынастар
Салықтар, салық салу
Ғылым мен технология
Оң жақ, құқық
Құрылыс Ғылым
Мемлекет және құқық теориясы
Еңбек құқығы
Қылмыстық құқық және іс жүргізу
Дене шынықтыру және спорт
Қоршаған ортаны қорғау Құқық
Экономикалық-математикалық модельдеу
Экономикалық география
Экономикалық теория
Тіл білімі, әдебиеттану

Алматы қаласындағы мейрамханалар » PR портал Expomod.kz
Алматы қаласындағы мейрамханалар
Мен өз басым жалпы жақсы тамақтанғанды ұнатамын. Бұл мақалада мен, Алматы қаласындағы мейрамханалар жайлы сөз қозғамақпын. Алматы қаласында неше түрлі елдердің асханасы бар, мысалы: қытай, корей, итальян, түрік, өзбек, жапон, дұнған және тағы да басқа. Сонымен қатар қазақ халқының ұлттық тағамдары ғана ұсынылатын біраз мейрамханалар бар. Мен аптасына екі немесе үш рет сырттан тамақтанамын. Ең соңғы барған жерім, Италия елінің тағамдары ұсынылатын нақтырақ айтқанда, әртүрлі пицца, спагетти, лазанья және танымал винолары бар «Del Papa» мейрамханалар желісі болды.
Біз екі түрлі пиццаға және танымал, әрі көптеген адамдар ұнататын «Цезарь» салатына тапсырыс бердік. Италия асханасын сонау уақыттан бері дүние жүзі мойындап отыр. Менің ойымша, шын мәнінде италиялық тағамдар тұжырымдамасы керемет және өзіндік ұмытылмас дәмі бар ғажайып тағамдар түрін қамтиды.
Сонымен қатар мен, түрік тағамдарын да сүйіп жеймін.
Әсіресе, әйгілі түрік донері, түрік халқының ұлттық тағамы «Маклюбе» және әр түрлі тәттілерді жегенді ұнатамын. Алматы қаласында «Çiçekmangal», «Ozyurt», «Marmaris» деп аталатын түрік мейрамханалары бар. Бұл жерлерде қуырылған етпен жасалған тағамдардың көптеген түрлері, кебаб, донер сынды тағамдар мен тәттілер және бәрімзге әйгілі түрік шайы ұсынылады. Сонымен қатар айта кететін жайт, түрік халқы Ислам дінін ұстанатындықтан, бұл түрік мейрамханаларында спирттік ішімдіктер ұсынылмайды.
Ал аспан асты елдерінің тағамдарын мен көп жемеймін. Себебі олар, менің ойымша тым ащы етіп дайындалады. Алайда, мен жапон елінің тағамы ұсынылатын мейрамханаларға жиі барып тұрамын. Суши менің сүйікті тағамдарымның бірі болып табылады. Алматыда «Manga Sushi», «SAMURAI Sushi», «Планета Суши» деп аталатын жапон мейрамханалары бар.
Тағы да бір қызық ақпарат айта кетпесек болмайды, Алматы қаласында "Қазақстан" қонақ үйінің 25 қабатында орналасқан "BarFly" атты мейрамхана бар.
Егер аспан астында ас ішкіңіз келсе, онда көрші мемлекет Ресейден бұл арманыңызды жүзеге асыра аласыз. Мәскеудегі «Федерация» мұнарасының алпыс екінші қабатында орналасқан SIXTY мейрамханасы - сіз іздеген жердің нақ өзі. Бұл мейрамхана Еуропадағы ең биікте орнласқандығымен де мақтана алады. Келушілерді Мәскеу қаласының панорамасынан бөлек, жұлдызды аспан мен күннің батар сәті қатты қызықтырады. Мейрамхана жаңа заманға сай, сәнді етіп жобаланып, сондай-ақ жеке және іскерлік кездесулерге де ыңғайлы болатындай етіп жасалынған. Осымен менің мейрамханалар жайлы мақалам аяқталды. Сізге пайдасы тиді деген ойдамын.

2012 жылы ИПТ зертханасының өткізген іс-шаралар тізбесі 1. Білім беру ұйымдарының пән мұғалімдері үшін «Жалпы білім беретін пәндерді оқыту әдістемесіндегі инновациялар» атты республикалық ғылыми-әдістемелік семинары (бастауыш сынып, қазақ тілі мен әдебиеті (қазақ мектептерінде), тарих және дінтану мұғалімдері үшін) 4-7 қаңтар 2012 ж., «Балдәурен республикалық оқу-сауықтыру орталығы», Шучье қ. (қатысушылар саны –120) 2. «Білім беру жүйесінде ақпараттық коммуникациялық инновациялық технологияларды пайдалану арқылы жеке тұлғаның құзіреттілігін қалыптастыру»атты республикалық семинар, 20 ақпан 2012 ж., Ы. Алтынсарин атындағы №159 мектеп-гимназиясы, Алматы қ. (қатысушылар саны-88) 3. Білім беру ұйымдарының пән мұғалімдері үшін «…
2012 жылғы дарынды балаларға арналған мамандандырылған білім беру ұйымдарының педагогтарына, психологтарына және басшы қызметкерлеріне арналған республикалық және халықаралық деңгейдегі ғылыми–практикалық конференциялар мен конкурстар 2012 жылы ИПТ зертханасының өткізген іс-шаралар тізбесі Дарынды балаларға арналған мамандандырылған мектептердің педагогтары үшін тамыз педагогикалық кеңесі, 9-11 тамыз 2012 ж., Алматы қ., "Алатау" шипажайы (қатысушылар саны-200).

Президенттің бес әлеуметтік бастамасын іске асыру аясында шағын несиелендіруді кеңейту туралы баспасөз конференциясы өтеді
Сәрсенбі күні, 7 наурызда, сағат 15:00-де ҚР Үкіметінің баспасөз орталығында «Президенттің бес әлеуметтік бастамасын» іске асыру аясында шағын несиелендіруді кеңейту» тақырыбында брифинг өтеді.
ҚР еңбек және халықты әлеуметтік қорғау вице-министрі Нұржан Әлтаев шара спикері болады.

ГРАНТ КӨБЕЙГЕНІМЕН ЖҰМЫСПЕН ҚАМТАМАСЫЗ ЕТЕТІН ЕҢБЕК РЫНОГЫНЫҢ ЖАҒДАЙЫ ҚАЛАЙ? Жалғасын оқу…
Әріптестер ұсыныстарын жолдап жатыр, біз бір жағынан сайтқа жариялап, бір жағынан министрлік почтасына жіберіп жаты… https://t.co/rcc9ZsqCv0

Түркі академиясы басшысы Түркі кеңесі бас хатшысымен кездесті _ www.twesco.org
Түркі академиясы басшысы Түркі кеңесі бас хатшысымен кездесті
Бүгін Түркі академиясы халықаралық ұйымының (TWESCO) басшысы Дархан Қыдырәлі Ыстамбұл қаласында Түркі кеңесінің Бас хатшысы Рамиль Хасановпен кездесті.
Екіжақты кездесуде серіктес ұйымдардың басшылары арадағы ынтымақтастық шеңберін кеңейту төңірегінде пікір алмасып, Түркі елдерінің ортақ ақпарат кеңістігін құру жайында ұсыныстарын ортаға салды.
Д.Қыдырәлі Түркі кеңесіне мүше мемлекеттер басшыларының тапсырмалары негізінде жүзеге асырылған жобалар реті мен соңғы жылдары атқарылған ғылыми зерттеулер нәтижелері жөнінде әңгімеледі.
TWESCO қызметіне ризашылық білдірген Р.Хасанов мырза биыл сәуір айында Қазақстанға жоспарланған жұмыс сапары аясында Түркі академиясына арнайы келетінін айтты. Сонымен бірге бас хатшы Түркі кеңесінің, әдеттегідей, Академияның барлық бастамалары мен ғылыми жобаларына ең жоғары деңгейде қолдау көрсететінін білдірді.
Кездесу соңында Академия басшысы Хасанов мырзаға TWESCO-ның соңғы ірі ғылыми жобаларының бірі, жуырда ғана оқырман жұртшылыққа ұсынылған «Жойылу қаупіндегі түркі тілдері» атты төрттомдықты тарту етті.

Ajmer қаласындағы Uber қызметімен жүргізуші немесе жолаушы болу _ Uber
Uber мына қалаға жылжиды: Ajmer
Uber-мен Ajmer қаласында жүргізу
Өз шартыңыз бойынша ақша табыңыз. Ajmer қаласындағы тәуелсіз мердігерлерге арналған толық және толымсыз уақыт жүргізу жұмыстары сізге қалауыңыз бойынша көп немесе аз жұмыс істеу үшін икемділік береді. Uber компаниясы бүкіл егжей-тегжейге жете қарап, сізге қолайлы уақытта көлік жүргізу мүмкіндігін береді.
Бізбен Ajmer қаласында жұмыс істегіңіз келе ме?

2017 жылдың 11 сәуірінде Тарбағатай аудандық мәслихатының депутаттары Ырғызбай ауылдық округінің әкімін сайлады.
Қазақстан Республикасы Президентінің 2013 жылғы 24 сәуірдегі №555 «Қазақстан Республикасының аудандық маңызы бар қалалары, ауылдық округтері, ауылдық округтің құрамына кірмейтін кенттері мен ауылдары әкімдерін сайлауын өткізудің кейбір мәселелері туралы» Жарлығына сәйкес, Ырғызбай ауылдық округінің әкімін жанама сайлау құқығы негiзiнде жасырын дауыс беру арқылы аудандық мәслихаттың депутаттары сайлады.
Сайлау қорытындысы бойынша Е.Тұрғанбаев Ырғызбай ауылдық округінің әкімі болып сайланды.
Осыған дейін Ырғызбай ауылдық округі әкімінің лауазымына екі үміткер аудандық «НұрОтан» партиясының депутаттық фракция мәжілісінде таныстырылып, депутаттар тарапынан сұрақтар қойылып, сайлауалды бағдарламалары тыңдалған болатын.

Ұлттық рейтинг - С.Ж. Асфендияров атындағы Қазақ ұлттық медицина университеті (ҚазҰМУ)
Негізгі бет » Ұлттық рейтинг
Білім беру бағдарламаларының ұлттық рейтингісі

Пайдалы кеңестер _ Президент және халық _ Республикалық саяси-қоғамдық газеті _ Бет 11
өйткені, ол есте сақтау қабілетін төмендетеді АҚШ-тың Калифорния уни­вер­ситетінің ғалымдары мез­гіл­сіз уақытта және тым кеш та­мақ жеу адамның есте сақ­тау қа­білетіне кері әсерін ти­гі­зе­ті­нін алға...
Кене шақса не істеу керек?

uzovko.gov.kz _ Халыққа қызмет көрсету \\ Жер қойнауын пайдалану
Халыққа қызмет көрсету \\ Жер қойнауын пайдалану
Жер қойнауын пайдалану мақсатында жер учаскесіне құқықтарды беру
Қазақстан Республикасы жер кодексінің «Мемлекеттiк меншiктегi жер учаскелерiне құқықтарды сауда-саттықта (конкурстарда, аукциондарда) алу» 48-бабына сәйкес Қазақстан Республикасының жер қойнауы және жер қойнауын пайдалану туралы заңнамасына жасалған келісімшарттың негізінде жер қойнауын пайдалану мақсаттары үшін мемлекеттік меншіктегі және жер пайдалануға берілмеген жер учаскелерін немесе жер учаскелерін жалдау құқығын беру аталған баптың ерекше тармақтарына жатады және «Сауда-саттықты (конкурстарды, аукциондарды) өткізуді талап етпейтін мемлекет меншігіндегі жер учаскелеріне құқықтарды алу» мемлекеттік көрсетілетін қызмет стандартына сәйкес жүзеге асырылады.

Басты бет анонс Қазақстан азаматтығын сатпақ болған шенеунік парамен ұсталды — ІІМ
Қазақстан азаматтығын сатпақ болған шенеунік парамен ұсталды — ІІМ
Қазақстан азаматтығын сатпақ болған көші-қон қызметінің шенеунігі ұсталды. Бұл жайында ҚР ІІМ Мемлекеттік тіл және ақпарат департаментінің директоры Алмас Садубаев айтты, — деп хабарлайды ҚазАқпарат.
«Оңтүстік Қазақстан облыстық ІІД Өзіндік қауіпсіздік қызметінің қызметкерлері ҰҚК департаментінің жедел тергеу тобымен бірге әзірленген арнайы операция барысында 10 сәуір күні облыстық ІІД Көші-қон қызметі басқармасының бастығы Н.Төлегенұлын ұстады. Ол Ауғанстанның 4 тумасына Қазақстан азаматтығын алуға көмек көрсету үшін 3500 доллар (шын ақша) және 30 мың доллар (муляж) көлемінде пара алу кезінде ұсталды», — деді Алмас Садубаев.
Оның айтуынша, Н.Төлегенұлы Шымкент қалалық ІІБ уақытша ұстау оқшаулағышына қамалған. Тергеу амалдары жүргізіліп жатыр.
АлдыңғыXIII «Жұлдызай» балалар фестивалінің облыстық кезеңі өтті
КелесіМаңғыстаудың ерекше көріністері (ФОТО)

380/220 VAC, 50 Гц кернеуі желілерді ауысу сатып алуға арналған панельдер SCHO70 сериясы. Олар кіріс және шкаф ABP, сондай-ақ тиеу, қысқа тұйықталу токтарын қарсы тұтынушылардың құқықтарын қорғау болып табылады.

Атырау облысы әкімінің сайтқа кірушілерге сәлемдесуі _ Атырау облысы әкімдігінің ресми интернет ресурсы
Аудандық мәслихаттың 2015 жылғы 21 желтоқсандағы №331-V «Әлеуметтік көмек көрсетудің, оның мөлшерлерін белгі

Ағымдағы жылдың 13 маусым күні Атырау қалалық мәслихатының хатшысы Әзмұханов Қанат Қадыржанұлының төрағалық етуімен VІ шақырылған Атырау қалалық мәслихатының ІІІ сесси�

Атырау индустриалды колледжінде ашық есік күні өтті (ВИДЕО) — «Atyraý» телеарнасының ресми сайты
Атырау индустриалды колледжі 9-11 сынып оқушыларын білім алуға шақырады. 69 жылдық тарихы бар оқу орыны 12 мамандық бойынша тегін білім береді. Жоғары санатты ұстаздар жылына екі мәрте дәстүрлі түрде ашық есік күнін ұйымдастырады. Біздің түсірілім тобы да арнаулы оқуы орынға барып, білім ордасының жеткен жетістіктерімен танысып келді.

Қазақстанның Қызыл Кітабы ::: (Limicolae)

Құрметті сайт қонақтары, бұл бөлімде Исламды насихаттаудағы пайғамбарлардың ғибратты ғұмыры мен өнегелі істері, дін жолында көп қызмет еткен асыл тұлғалар және өмірдің үзік сырларына айналған оқиғалар жайлы фильмдерді тамашалай аласыздар.

Киелі Маңғыстау жерінде Астана қаласының 20 жылдық мерекесі қарсаңында, «Рухани жаңғыру» бағдарламасы аясында ҚазССР-нің Халық артисі, ұлтымыздың ұлы актері Нұрмахан Жантөринге алып ескерткіш орнатылды. Еліміздің ең жас театры саналатын Нұрмұхан Жантөрин атындағы өнер ордасы Елбасы Нұрсұлтан Назарбаевтың ұсынысымен 2003 жылдың 21 наурызында ашылған болатын. ​Осыдан он екі жыл бұрын, дарынды талант иесіне шағын ғана мүсін орнатылған. Бүгін қазақтың ұлы актеріне өнердегі асқақ бейнесі мен өмірдегі сом тұлғасына сай еңселі ескерткіш 90жылдығына орай бой көтерді.
Астана қаласының 20 жылдық мерейтойы мен Ақтау қаласының 55 жылдығы қарсаңында тұрғызылған Жантөрин ескерткіші актердің өз есімімен аталатын қара шаңырақ Маңғыстау облыстық драма театрының алдында орнатылды. Жергілікті кәсіпкерлердің қаражатына тұрғызылған ескерткіш, қаланың мерейтойы мен xалық әртісінің 90 жылдық торқалы тойына үлкен сый болмақ. Ұлттық кино және сахна өнерінің әлемдік деңгейдегі жарық жұлдызы Нұрмұхан Жантөриннің еңселі ескерткішінің ашылу салтанатына облыс әкімі Ералы Тоғжанов, актердің немере інісі Ғариполла Байзақов, үзеңгілес досы әрі Халық артисі Гүлжан Әспетова және жергілікті зиялы қауым өкілдері қатысты. Нұрмұхан Жантөрин ескерткішінің ашылуын Маңғыстау жұрты зор қуанышпен қабылдап, облыс әкімдігіне және үлкен істің басы-қасында жүрген азаматтарға алғысын айтты. Актердің туған күніне арнап, алда әлі талай айтулы шаралар атқарылмақ. Бүгінгі игі іс тек бастамасы ғана.
Ералы Тоғжанов жиналған қауымды қос қуаныш – Астана қаласының 20 жылдығымен және Нұрмұхан Жантөрин ескерткішінің ашылуымен құттықтады. Ескерткіште Нұрмұхан Жантөриннің ой үстінде отырған сәті бейнеленген. Қолдан тұрғызылған мүсіннің ұзындығы 2 м 7 см. Тұғыры гранит тастан жасалған ескерткіш 3 ай мерзімінде дайындалған. Жалпы биіктігі 4,5 метр. Авторы жергілікті мүсінші Көшер Байғазиев.
Облыстың әлеуметтік-экономикалық ахуалы жылдан-жылға жақсарып, мәдениеті мен өнері қарқынды дамып келеді. Бүгінгі ескерткішінің ашылуы соның бір көрінісі. Бұдан бөлек, былтыр Отпантаудың басында қазақтың үш биіне арнап жаңа ескерткіш бойы көтеріп, дала билерінің бейінесі кең даланың төсінен орналасты. Сондай-ақ, өткен жылы облыста 11 жылдан кейін республикалық ақындар айтысы қайта жанданды. Айтыс десе ішкен асын жерге қоятын Маңғыстау жұртшылығы үшін бұл үлкен сый болды.

Бағдарламалық қамтамасыз ету орнату

Мемлекет басшысы «Қылмыстық істер бойынша заттай дәлелдемелер болып табылатын есірткі құралдарын, психотроптық заттар мен олардың прекурсорларын, атыс қаруын, оның негізгі бөліктерін, оқ-дәрілерді, жарылғыш заттар мен жарғыш құрылғыларды беру тәртібі туралы хаттаманы ратификациялау туралы» Қазақстан Республикасының Заңына қол қойды — Қазақстан Республикасы Президентінің ресми сайты
Мемлекет басшысы «Қылмыстық істер бойынша заттай дәлелдемелер болып табылатын есірткі құралдарын, психотроптық заттар мен олардың прекурсорларын, атыс қаруын, оның негізгі бөліктерін, оқ-дәрілерді, жарылғыш заттар мен жарғыш құрылғыларды беру тәртібі туралы хаттаманы ратификациялау туралы» Қазақстан Республикасының Заңына қол қойды

Плотность бумаги (Қағаз тығыздығы): 0,08 мм - 1,5 мм

Қазақстанның Қызыл Кітабы ::: Ақсахалар (Coregonidae)

мамандықтар _ Әл-Фараби атындағы Қазақ ұлттық университеті
Филология факультетінің және әлем тілдері келесі мамандықтар бойынша оқытылады:
Филология: қазақ тілі
Филология: орыс тілі
Шет тілі: екі тілдер (Eng.)

Мама және Мама bnews. тегін
Жоғары сапасы HD, аналар, оқ шәует
Жас және ескі лесбиянки, HD тамаша ретінде
Жоғары сапасы HD, Қыздар таңдау, оргазм, Блондинки
Мастурбация, қолмен жұмыс
Жоғары сапасы HD, Әйел оргазм, порно жұлдыз
Бірінші адамның HD тамаша сапасын, бисексуалы
Үшеуі Блондинки, Жасөспірімдер
Жетілген, волосатая киска, HD, керемет сапа, ойыншықтар ересектер үшін
Әйелдер, жоғары сапалы HD, аққұбалар
Филология ғылымдарының докторы, тамаша ретінде HD

Ғылыми бейсенбі – Қазақ мемлекеттік қыздар педагогикалық университеті
университет ғалымдары өз әріптестерімен ғылыми конференцияларға, симпозиумдарға, форумдарға және тағылымдамадан өту нәтижелерін талқылайды, идеялар мен ұсыныстармен алмасады, өздерінің ғылыми зерттеулерінің нәтижелерін ұсынатын;
ғылым мен техниканың әртүрлі салаларының сарапшылары, шетел басылымдарының өкілдері, халықаралық ғылыми дерекқорлар, қазақстандық және шетелдік ғалымдар, білім берудің жаңашыл практиктері сөз сөйлейтін алаң.
Семинарлар күнтізбесі
10.10.2018 «ScienceDirect және Scopus-ты ғылыми мақалаларды дайындау және оны жариялау үшін журналдың таңдауы» семинары
13.09.2018 «PhD докторантурадағы ғылыми-зерттеу жұмысының міндеттері, тәртібі және мазмұны» семинары
Гаухар Байташева, Қазақ мемлекеттік қыздар педагогикалық орталығының Ғылым бөлімінің басшысы
18.05.2018 1. Кәсіпкерлік білім беруді дамытудың тұжырымдамалық тәсілдері
Сабит Ботакөз, Ақпараттық технологиялар кафедрасының оқытушысы
29.03.2018 «Білім беруге арналған сандық ресурстар»
Knowledge Engineering (Астана қ.) компаниясының директоры Нартай Әшім
22.02.2018 «Ғылыми зерттеу жүргізуде Springerlink платфорфасын қолдану», «Зерттеу тақырыбы бойынша рейтингтік журналдар мен мақалаларды іріктеу. Қауіпті журналдардан қалай аулақ болуға болады?»

Coinbase Bitcoin SegWit тестілеу өзінің қорытынды кезеңдерінде екенін Twitter туралы жариялады, және Bitcoin жіберу және алу үшін қол жетімді болады “Алдағы бірнеше апта.” Бұл Bitcoin ның алымдарды және аудару рет төмендету үшін арналған, және одан әрі оның желіде жүктемені азайту.
BTC: шамамен Coinbase ның GDAX айырбас шоттары бойынша АҚШ доллары жұп 5% Bitcoin күнделікті сауда көлемінің, CoinMarketCap сәйкес. Егер басқа Coinbase брокерлік БТД қызметте қосу бір рет, басқа валюта жұп және басқа да операциялар, ол күнделікті операциялардың елеулі бөлігі Coinbase / GDAX арқылы орын деп болжауға қауіпсіз.
Осындай даму пәле жаһандық Bitcoin мәміле есе және алымдар туралы ажырататындай әсер етуі мүмкін, сондай.
алдыңғы жазған:түрлі елдерде, Bitcoin бағасы өзгеруі мүмкін
келесі жазған:АҚШ-тың бағалы қағаздар реттеуші ашық

Оқу процессі - Қазақстан Республикасының Алғашқы Президентінің ЖОО
5В090100 «Көлікті пайдалану, жүк қозғалысы мен тасымалдауды ұйымдастыру» мамандығы бойынша жұмыс оқу жоспары
Қарағанды мемлекеттік техникалық университетінің Жол-көлік факультетінің «Өнеркәсіптік көлік» кафедрасы келесі мамандықтар бойынша бакалаврлар мен магистранттарды дайындайды:
5В090100, 6М090100 «Көлікті пайдалану, жүк қозғалысы мен тасымалдауды ұйымдастыру»
Кафедрадағы мамандарды дайындау Болон процесінің қағидаларына сәйкес жүзеге асырылады. Студенттер автокөлік кәсіпорындарын жобалаудың заманауи әдістерін, көліктік техниканы жобалаудың технологиялық процестерін ұйымдастыру және жол қауіпсіздігі салаларында негізгі түсініктерді қалыптастыратын кең ауқымды пәндерді оқиды. Курстық және дипломдық жобалау ақпараттық-коммуникациялық технологияларды қолдану арқылы жүргізіледі.
«Өндірістік көлік» кафедрасының филиалдары
Филиалдың орналасқан жері-Сұрыптау. М.Мәметова 129 көшесі. 43, 44 аудироториясы болып табылады.
2017-2018 оқу жылының күзгі семестрінде «Қарағанды теміржолшыларының біліктілігін арттыру орталығы» бөлімінің «Жол қозғалысын басқару жүйесі» пәні бойынша сабақтар өткізіледі. Зертханалық жұмыстар «Торвест-Персоналды» үлгісінде, өндірістік процестерді және автоматтандырылған жұмыс орындарын — жүргізушіні, станция бойынша кезекшіні, поезды құрастырып-тапсырушыны, жүкті қабылдап-тапсырушыны, вагонды тексеруші моделімен жүзеге асырылады.
Филиалдың орналасқан жері Итеровская 26 көшесі. Локомотив депосы.
2016-2017 оқу жылында «Қарағанды АМЖ көліктік тиеу басқармасы» кафедрасының филиалында «Пайдалану жұмыстарын басқару» пәні бойынша сабақтар жүргізілді.
Сабақтарды өткізу барысында студенттер локомотив депосының жұмыс істеу негіздерін, кәсірорын локомотивтерін жұмысын жоспарлау және есепке алуды, локомотивтерді жөндеу мен жөндеуді жоспарлайды және нақты құжаттармен, жөндеу және жөндеу жұмыстарының көлемімен және локомотив депосының өндірістік құрал-жабдықтарымен танысады.
Оқу үрдісінің кестесі;
Модульді білім беру бағдарламасы;
Жұмыс оқу жоспары;
Элективті пәндер каталогы (ЭПК);
Академиялық оқу жоспарының күнтізбесі;
Жұмыс оқу жоспары 1,5 ж;
Жұмыс оқу жоспары 2 ж;

Балқаш қонақ үйлері _ Республикалық туристік портал
Жол көрсеткіш / Балқаш / Қонақ үйлер
Балқаш қонақ үйлері

Тәуелсіздігіміздің 20 жылдығына байланысты

Локомотив – Жетісу 0-2 — ALADOP.KZ

Басты » Іс-шара » Құқықтық семинарлар мен резиденциялар
Іс-шара «Құқықтық семинарлар мен резиденциялар»
2013ж. ҰТТА аймақтық семинарлармен қоса 9 құқықтық семинар өткізді: Тараз, 22 қаңтар - «Журналистер мен БАҚ-ның кұкықтық жәнге лингвистикаалық кауіпсіздігі»; Актобе, 11 маусым - «Интернеттегі мәдениет…
2012 жылда ҰТТа заңгерлері 200 аса БАҚ ашық, кең көлемде кеңестер берді. Берілген кеңестердің қатарына жаңа БАҚ ашу, лицензиялау, спутникте хабар тарату, радио жиілік конкурстарына қатысу, журналисттердің…

Басты бет/ Биология және биотехнология факультеті/ биоалуантүрлілік және биоресурстар кафедрасы/ Корбозова Назым Курманбаевна

Дүниежүзілік темекі шегумен күрес күніне (31 мамыр) орайластырылған «Біз темекісіз Қазақстанды қолдаймыз!» айлық өтеді.
Дүниежүзілік артериялық гипертониямен күрес күніне (12 мамыр) орайластырылған «Артериялық қан қысыңызды бақылай отырып, өміріңізді басқарасыз!» өтуде.
2-12 мамыр аралығында Дүниежүзілік бронх демікпесімен күрес күніне орайластырылған «Демікпесіз өмір сүр!» өтуде.
14-20 мамырында оқұшыларға арналған «Салауатты өмір салтын ұстанамын!» денсаулық апталығы өтуде.

Мемлекет басшысы «Astana Group» компаниялар тобының президенті Нұрлан Смағұловты қабылдады — Қазақстан Республикасы Президентінің ресми сайты
Кездесу барысында Нұрлан Смағұлов Нұрсұлтан Назарбаевқа автомобиль жасау саласының дамуы және автомобильдерді экспортқа шығару мәселесі жөнінде баяндады.
– Автомобиль саудасының көлемі артып келе жатқаны байқалады. Автомобиль жасау мекемелерінде «Маз» көлігін құрастыра бастадық. Алматыдағы зауыт «Hyundai» машинасын бояуға және дәнекерлеуге толықтай көшті. Ресей Федерациясына 450 автомобильді экспорттадық, Тәжікстанға 300 «Hyundai County» автобусын жасап, жөнелту жөнінде келісімге келдік. Мұндай операцияларды Өзбекстанмен де бірге жүзеге асырамыз деген ойдамыз. Осылайша, Қазақстан өндіріс алаңы ретінде Орталық Азияда маңызды рөл атқара бастады, – деп қорытындылады компания басшысы.
Кездесу соңында Нұрсұлтан Назарбаев Нұрлан Смағұловты өндіріс қызметіне сіңірген еңбегі және еліміздің әлеуметтік-экономикалық дамуына қосқан үлесі үшін ІІ дәрежелі «Барыс» орденімен марапаттады.

Назарбаев әуежайы ауа райына байланысты жұмысын уақытша тоқтатты
Бүгін Астана қаласындағы Нұрсұлтан Назарбаев әуежайы ауа райына байланысты жұмысын уақытша тоқтатты деп хабарлайды Qamshy.kz ақпарат агенттігі 24.kz-ке сілтеме жасай отырып.
Нұрсұлтан Назарбаев әуежайы ұшу қауіпсіздігіне және ауа райының қолайсыздығына байланысты сағат 09:10-нан 13:10-ға дейін өз жұмысын уақытша тоқтатады.
Қазіргі уақытта желдің бағыты – 220 градус, ал жылдамдығы 23 м/с-қа жетті. Жел екпіні 30 м/с-қа дейін. Бұл туралы әуежайдың баспасөз қызметі хабарлады.
әуежай 40 Назарбаев 361

Визалық қолдау _ ХАЛЫҚАРАЛЫҚ ҚЫЗМЕТ
Previous Previous post: Шет ел азаматтарын оқуға қабылдау ережелері
Next Next post: РФ Федералдық бюджеттен қаржыландырылатын Брянск мемлекеттік аграрлық университетінің бюджеттік орындар туралы ақпарат

АҚШ санкциялар арқылы Қытайдың "Қытайда жасалған 2025" стратегиясына қарсы тұрмақ.
Астана күніне орай Мақтаарал ауданында 4 бірдей нысан ел игілігіне берілмек
Олардың екеуі мектеп, біреуі балабақша, біреуі мүгедек балаларды оңалту орталығы

Ғалымдар: ораза ұстау иммундық жүйені нығайтуға көмектеседі
Осылайша, алты ай бойы айына 2-3 күн ішінде еріктілер тобы тамақтан бас тартты. Өздерінің диеталарында минералды су, қантсыз жасыл шай және басқа да пайдалы сусындар болды. Бұл күндері денесі өз жұмысын қалпына келтірді - майдың, глюкозаның және кетонның қорын қолдануға кірісті. Сонымен қатар, лейкоциттердің бұзылуы басталды. Бұл иммундық жүйені жаңарту процесін тудыратын соңғы фактор. Сондай-ақ, бүлінген жасушаларды жою үшін процестер басталды.
Асқазан-ішек жолдарының жұмысынан пайдасы бар - салмақ азаяды, денеде майдың деңгейі тұрақтандырылады. Клиникалық көріністегі химиотерапияға ие адамдарда олар жақсы сезінеді.

Президент Нұрсұлтан Назарбаев Есіл өзені арқылы өтетін жаңа көпірдің салтанатты ашылу рәсіміне қатысты.
Мемлекет басшысы жаңа мемлекеттік награда – «Қазақстанның Еңбек Ері» атағын енгізуді көздейтін «Қазақстан Республикасының мемлекеттік наградалары туралы» Қазақстан Республикасының Заңына өзгерту мен толықтырулар енгізу туралы» Заңға қол қойды. «Қазақстанның Еңбек Ері» атағы Қазақстан Республикасын экономикалық, әлеуметтік-гуманитарлық дамытудағы аса үздік жетістіктері үшін беріледі.
Мемлекет басшысы «Қазақстан Республикасының кейбір заңнамалық актілеріне ерекше қорғалатын табиғи аумақтар мәселелері бойынша өзгерістер мен толықтырулар енгізу туралы» Заңға қол қойды. Аталған Заң жер заңнамасы саласындағы қарым-қатынастарды жетілдіруге бағытталған.
Мемлекет басшысының Өкімдерімен:
Президент Нұрсұлтан Назарбаев Астанада Ақорданың алдындағы алаңдағы еліміздің Жаңажылдық бас шыршасының ашылуына қатысты.

"Ақталған адамға куәлік беру" мемлекеттік көрсетілетін қызметті алу тәртібі:
Негізгі бетЖаңалыктар"Ақталған адамға куәлік беру" мемлекеттік көрсетілетін қызметті алу тәртібі:
Еңбекшіқазақ ауданының жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі» мемлекеттік көрсетілетін қызметтерді алу тәртібі туралы хабарлайды:
Өтінішті қабылдау және мемлекеттік қызметті көрсету нәтижесін беру көрсетілетін қызметті беруші арқылы жүзеге асырылады.
Көрсетілетін қызметті алушы (немесе нотариат куәландырған сенімхат бойынша оның өкілі) көрсетілетін қызметті берушіге мемлекеттік қызметті көрсету үшін жүгінген кезде осы мемлекеттік көрсетілетін қызмет стандартына 1-қосымшаға сәйкес нысан бойынша ақталған адамға куәлік (телнұсқасын) беру туралы өтінішті және мынадай құжаттарды ұсынады:
1) жеке басын куәландыратын құжат (жеке басын сәйкестендіру үшін қажет);
2) ақтау туралы анықтама не сот ұйғарымының (қаулысының) көшірмесі.
3) порталда – жөндеу жұмыстарын жүргізуге байланысты техникалық үзілістерді қоспағанда, тәулік бойы (Қазақстан Республикасының Еңбек кодексіне сәйкес жұмыс уақыты аяқталғаннан кейін, демалыс және мереке күндері жүгінген кезде өтінішті қабылдау
Көрсетілетін қызметті алушының мемлекеттік қызмет көрсету статусы туралы ақпаратты порталдың "жеке кабинеті", көрсетілетін қызметті берушінің анықтамалық қызметтері, сондай-ақ Мемлекеттік қызмет көрсету мәселелері жөніндегі бірыңғай байланыс орталығы "1414" арқылы қашықтықтан қол жеткізу режимінде алуға мүмкіндігі бар.

﻿ Астананың 20 жылдығы Венада тойланды - Соңғы жаңалықтар, Қазақстан жаңалықтары, фото, онлайн, видео, Хабар 24
#Астананың 20 жылдығы #Вена #веложарыс #Қазақстан жаңалықтары
Астананың туған күнін Еуропа да тойлай бастады.
Әлемнің түкпір-түкпірінде елорданың 20 жылдығына арналған мерекелік шаралар басталып кетті. Ал Австрияның бас қаласында дипломаттар арасында веложарыс өтті. Марафонды Қазақстанның Венадаға елшілігі ұйымдастырды.
Астананың 20 жылдығына арналған веломарафонға қатысушылардың қарасы қалың болды. Олардың қатарында ЕҚЫҰ және БҰҰ-ның өкілдерімен қатар шетелдік елшілер де бар. Дипломаттар бір күнге классикалық киім үлгілерін қазақтың ою-өрнектермен көмкерілген спорттық костюміне ауыстырды. Шараны қолдауға Венадағы студенттер де арнайы келген. Ал кішкентай қатысушыларымыз өз қолдарымен Қазақстан байрағының суретін салды. Ережеге сай спортшылар Дунай маңындағы веложолда 20 шақырым жерді жүріп өтуі керек болды. Әрине, бұл сан Астананың туған күніне орай таңдалынған.
- 20 шақырым деген түк емес екен. Осындай дипломаттардың басын қосып шара өткізу тамаша идея деп ойлаймын. Мен әзірге Астанада болып көрмедім. Дегенмен келесі жылы қызым екеуміз осы тамаша елге баруды жоспарлап отырмыз. Астанаға жүрекжарды тілектерімді арнаймын. 20 жыл деген бұл тарихтың басы ғана.
Қайрат Сарыбай, ҚР Австриядағы Төтенше және өкілетті елшісі:
- Бүгін қарап отырсыңыз, жасы да, үлкені де, елшісі де, үшінші хатшысы да – барлығы қатысып жатыр. Вена тұрғындары Астананың осындай нұр шашқан мерейтойына тәнті болуда. Айтылған тілектер қабыл болсын деп айтамыз. Бұл велосаяхаттың ерекшелігі, біз саламатты өмір салтының қаншалықты маңызды екенін көрсетіп отырмыз.
Шетелдік қонақтар Қазақстанның бас қаласын туған күнімен құттықтады. Олардың көбісі Астанада болған естеліктерімен бөлісіп, жас қаланың жетістігіне таңдай қақты.
- Мен Астанада алғаш рет 2002 жылы болдым. Ол кезде қаланың құрылысы енді басталып жатқан. Сөз жоқ, шаһар үздік әрі заманауи талаптарға сай тұрғызылды. Қазақ елін Астананың туған күнімен құттықтаймын. Бауырлас елге тек табыс тілеймін. Қазақ-қырғыз бір туған, әрдайым бір туған болып қала береміз. Мерейтоймен құттықтаймын! Астана өсе берсін!
Андреас Штадлер, ЕҚЫҰ Австриядағы тұрақты өкілінің орынбасары:
- Веложарыс әртүрлі ұлт өкілдерінің басын біріктірді. 20 шақырым жерге 100-ден аса адам бірге шықтық. Өте тамаша әсер алдым. Айта кетейін, Қазақстан – біздің халықаралық серіктесіміз. Қазақ халқын мерейлі мерекемен құттықтаймын! Тек 20 жылдығы ғана емес, 1000 жылдықты бірге тойлауды жазсын.
Марафонда достық жеңіске жетті. Дегенмен спортшы дипломаттардың бәрі естелік сыйлықтармен марапатталды. Содан соң келушілерге Астананың жиырма жылдық тарихы ұсынылды. Үлкен экранда шаһардың алғашқы құрылысынан бастап Орталық Азиядағы маңызды қала болып қалыптасуына дейін және халықаралық саммиттер өткізіліп, әлемдік деңгейдегі шешімдер қабылданатын алаңға айналғаны көрсетілді.
Осы категория бойынша: « Жамбыл облысындағы оқушылар елорда мерейтойына орай қандай кітаптар оқығанымен бөлісті Астананың 20 жылдығы Литва жерінде атап өтілді »

Головкин спорттың қандай түрлерін ұнататынын айтты - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
Қазақстандық боксшы Геннадий Головкин Complex Sports-қа берген сұхбатында спорттың өзге қандай түрлерін ұнататынын айтты, деп хабарлайды Prosports.kz.
- Қазіргі уақытта бокстан бөлек, қандай спорт түрін көресің?
Айта кеткен жөн, Геннадийді бірнеше мәрте хоккей, футбол, баскетбол және бейсбол клубтары қонаққа шақырып, кәдесыйларды тарту еткен болатын.
Осы категория бойынша: « «Тур Алматы-2018» веложарысы өтіп жатыр Қазақстандық үш боксшы қарсыластарын ойсырата жеңді »

Алматы әкімі Татарстан Премьер-министрінің орынбасарымен кездесті
Алматы әкімі Бауыржан Байбек Татарстан Республикасы Премьер-министрінің орынбасары Василь Шайхразиевпен кездесті. Тараптар сауда- экономикалық және мәдени-гуманитарлық ынтымақтастықты нығайту мәселелерін талқылады.
Мегаполис әкімі екі ел халықтарының тығыз мәдени және тарихи бауырластығы іскерлік байланыстарды нығайтуға ықпал ететінін атап өтті. Қазіргі кезде Қазақстанда шетелдегі саны жағынан ең көп екінші татар қоғамдастығы тұрады. Қаладағы үш этномәдени бірлестіктер мәдениетті, тілді, татар халқының дәстүрін дамытуда маңызды жұмыстарды жүзеге асырып, еліміздегі жалыпхалықтық бірлікті нығайтуға айтарлықтай үлес қосуда.
Өз кезегінде Василь Шайхразиев Алматы мен Қазан арасындағы өңіраралық ынтымақтастықтың халықтар достығын нығайтуға және түрлі салалар бойынша тәжірибе алмасуға барынша ықпал етіп отырғанын айтты.
«Бүгін Жамбыл атындағы Қазақ Мемлекеттік филорманияда өтетін татар музыкасының концерті жергілікті көрермендерді бай татар репертуарымен таныстырып, мәдени байланысты нығайта түседі», - деді Татарстан Премьер-министрінің орынбасары.
Кездесу барысында татарстандық делегацияға «бір терезе» қағидасы бойынша инвесторларға қызмет көрсететін Орталықтың, Индустриалды аймақ пен «ИТП» АЭА-ның және «Smart City» жобасының әлеуеттері көрсетілді.
Жалпы, тараптар туризмді дамыту, кәсіпкерлікке қолдау көрсету, білім, мәдениет және басқа аспектілерде ынтымақтастықты күшейту мәселелерін талқылады.

Мемлекет басшысының Жарлығымен В.С.Школьник Қазақстан Республикасы Индустрия және сауда министрі болып тағайындалды, ол Қазақстан Республикасы Президентінің Әкімшілігі басшысының орынбасары қызметінен босатылды.
Мемлекет басшысының Жарлығымен Б.М.Имашев Қазақстан Республикасы Президентінің көмекшісі – Қауіпсіздік Кеңесінің хатшысы болып тағайындалды, ол бұрын атқарған қызметінен босатылды.

Елордада «Кино – руханияттың көзі» жобасы басталды - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
«Рухани жаңғыру» бағдарламасы аясында жүзеге асып жатқан шара барысында астаналықтардың назарына анимациялық және көркем фильмдер ұсынылмақ.
Атап айтқанда 3 күн бойы Оқушылар сарайында «Отырарды қорғау», «Киелі Қазығұрт» мультфильмдері мен «Көне жетігеннің сыры» телехикаясы көрсетілмек. Айта кетейік, бұл туындылар еліміздің оңтүстік өңірінде түсіріліп өңделген.
- Қазіргі заманға лайықтап жасадық. Мысалы, Қажымұқанның жас кезі тарихта жоқ. Өзіміз ойластырып, тарихшылармен келісіп, «былай жасасақ қалай болады» деп, күлкілі нәрселерді қостық. Егер күлкілі болмаса, динамика қоспаса балалар көрмейді. Егер көрмесе біздің еңбегіміздің еш болғаны.
Осы категория бойынша: « Павлодардағы музейде атақты күйшілерге тиесілі 20-ға жуық домбыра тұр Ақмолалық археологтар аймақта бұрын-соңды кездеспеген құнды жәдігер тапты »

Главная » Каталог » Жап жаңа әдебиет - "Менің 100 кітабым" » Ж.Жабаев “Жапанға біткен бәйтерек”

Көңіл күймен, өнер сүйген халқыма, (2x)
Ән сыйлайын деп келдім.
Ұлы дала бабасы.

4 сәуір күні білім ордамызға Познань университетінен жаратылыстану ғылымдарының делегациясы келді. Аталмыш конференцияны университетіміздің ректоры Серік Мәуленұлы ашты. Ректор өз сөзінде біздің университетіміздің бағыт-бағдарымен, қазіргі күнгі атқарылып жатқан жұмыс барысымен таныстырды. Познань университетінің делегациясы құрамында халықаралық...
Қазақстан Республикасы Парламенті Мәжілісінің депутаттары СҚМУ-дың профессорлық-оқытушылар құрамымен кездесу өткізді
Солтүстік Қазақстан облысына жұмыс сапары барысында ҚР Парламентінің Мәжіліс депутаттары 3 сәуір университеттің профессорлық-оқытушылық құрамымен кездесу өткізді. Кездесуді СҚМУ ректоры ашты. Серік Өмірбаев қонақтарға университеттің қызметі жайлы қысқаша ақпарат берді. Кездесу барысында президенттің бес әлеуметтік бастамасы талқыланды. Мәжілістің ...
М. Қозыбаев атындағы СҚМУ-да бастапқы әскери дайындық мамандығы бойынша X Республикалық олимпиада өтті
М. Қозыбаев атындағы СҚМУ-да жоғары оқу орындарының студенттері арасында бастапқы әскери дайындық мамандығы бойынша X Республикалық олимпиада өтті. Жалпы додаға республикамыздың 9 ЖОО-ның студенттері қатысты. «Бастапқы әскери дайындық» мамандығы бойынша олимпиада жыл сайын өткізіледі. Өткен жылы СҚМУ студенттері бірінші орынға ие болғандықтан, б...
М. Қозыбаев атындағы СҚМУ студенттері журналистика мамандығы бойынша X Республикалық пəн олимпиадасында
М. Қозыбаев атындағы СҚМУ «Журналистика» кафедрасының 3 курс студенттері наурыз айының 29-30 аралығында Е. Бөкетов атындағы ҚарМУ-да өтіп жатқан журналистика мамандығы бойынша X Республикалық пəн олимпиадасына қатысуда. Байқау басталмас бұрын университтетің мың бұралған бишілері өз өнерлерін ортаға салып, жүргізуші əділқазы алқасын таныстырды. Оли...
М. Қозыбаев атындағы СҚМУ-да өзін-өзі тану пәні бойынша облыстық олимпиада өтті
Университет қабырғасында «Педагогика және психология» кафедрасының ұйымдастыруымен өзін-өзі тану пәні бойынша облыстық олимпиада өтті. Сайысқа өңір мектептерінің 5-11 сынып оқушылар қатысты. Өзін-өзі тану пәніне қызуғышылық танытып, мектепшілік турда жүзден жүйрік атанған өңіріміздің 5 білім ошағынан 50-ге тарта оқушы олимпиадаға қатысуға ниет біл...
Наурыз айының 15-ші жұлдызында М. Қозыбаев атындағы СҚМУ-ға Қызылжар ауданы Бескөл ауылынан №2 орта мектептің «Сардар» атты кадет класы әскери патриоттық тәрбие жұмыстарына келді. Айта кету керек бұндай класс облысымыздағы алғашқы ұйымдардың бірі. Олар әскери институтпен және біздің әскери кафедрамен тығыз қатынаста жұмыс жасамақ. Кездесуге ...
Университетте Халықаралық әйелдер күніне арналған мерекелік концерт өтті
Манаш Қозыбаев атындағы Солтүстік Қазақстан мемлекеттік университетінің мықты жартысы нәзік жандыларға арнайы концерттік бағдарламаны дайындады. Бұл салтанатты шараны ашу міндеті университетіміздің ректоры Серік Өмірбаевқа бұйырды. Ол осы шырайлы көктемнің халықаралық 8 наурыз әйелдер күнімен жиналған нәзік жандыларды құттықтап, университеттің жұ...
М.Қозыбаев атындағы СҚМУ-да ректордың грантына негізгі пәндер бойынша бірінші облыстық педагогикалық олимпиаданың II кезеңі өтті. Олимпиадаға Солтүстік Қазақстан облысының жалпы білім беру мектептерінің 131 түлегі қатысты. Кезең тест және шығармашылық тапсырмаларды орындау түрінде өтті. Олимпиада физика-математика, биология-география, биология-хим...

Мемлекеттік қызметші мемлекеттің мүддесіне және азаматтардыңқұқығына залал келтіретін іс- қимылдарға қарсы тұруға,заңмен белгіленгеншектеулерді сақтауға міндетті
Мемлекеттік қызметшінің жоғары сапасы - қарапайымдылық, бұл өзін-өзі тәкаппарлыққа, бойкүндікке жол бермейді.
Шамадан тыс өзін-өзі сенімділік, жолдастарға, бағынатындарға және келушілерге төзбеушілік мемлекеттік қызметкер үшін мүлдем қолайсыз. Қазіргі заманғы лауазымды тұлғаның моральдық ең маңызды талаптарының бірі болып мемлекеттік және жеке өмірдегі қарапайымдылық табылады.
Біліктілік, талап қоя білу және сұрақ қоя білу- мемлекеттік қызметкердің кәсіби моральдық кодексінің нақты нормаларының бірі.
Талапкершілік біріктірілуі керек, бұл сенім мен құрметтің көрінісіне байланысты, сонымен қатар адамға құрмет нысаны ретінде әрекет етуі керек.
Мұнда мемлекеттік қызметшінің тағы бір қабілеті - тыңдау қабілеті зор. Тыңдау - әңгімелесушіні үзбеуді емес, сонымен бірге көңіл көтеруді үйрену.
Неғұрлым мұқият болуға және айналымдағы дұрыстығы сияқты нормаға өте жақын. Іс жүзінде мұндай жеке ішкі қасиеттердің өзіндік бақылау, төзімділік, теңгерімдік сияқты көрінісі. Көптеген жағдайларда, дұрыстық өзара түсіністікті жақсартуға, адамдармен жақсы қарым-қатынас жасауға көмектеседі.
Қызметкердің моральдық қасиеттерінің ең дұрыс өлшемі оның беделін білдіреді. Оның шығу тегі - іскерлік, еңбекқорлық пен жоғары адамгершілік қадiр-қасиетiн терең бiлу: адалдық пен шыншылдық, қарапайымдылық және қарапайымдылық, өзiне және басқаларға деген жоғары талаптар, борыш пен жауапкершiлiк сезiмi. Мемлекеттік қызметшінің өкілеттігі белгілі бір құндылықтың, оның жеке қасиеттерінің маңыздылығын мойындаудың нәтижесі болып табылады.
Адамдарды жақсы түсінуге, ең алдымен оның тікелей ортасында үйренуге тиіс. Тойындыру, лақтырушылық, шамадан тыс мақтауға жиі басшыларды жетілмеген көшбасшылары жатады, оларды дұрыс жол бермеуге, жағдайды және олардың қызметінің нәтижелерін сыни түрде бағалайды.
Әрқашан адамдармен қарым-қатынас жасауды, олармен араласуды, өзін бақылауды жоғалтпауды, өз сезімдерін бақылап отыруды мемлекеттік қызметкер қалыптастыру қажет.
Мемлекеттік қызметшінің жағымды имиджі тек адамдармен қарым-қатынас жасау қабілетінен ғана емес, сыртқы келбетінен, сөйлеуден, әдетте мінез-құлықтан қалыптасады.
Іскерлік қарым-қатынас барысында сіз әрқашан телефонды пайдалануыңыз керек. Телефон әңгімесінің этикетін білу жоғары мәдениеттің белгісі болып табылады. Оның қол жетімділігін дәлелдеу үшін келесі ережелерді есте сақтау қажет. Іскерлік телефонмен сөйлесу қысқа, сыпайы және тек мәнінде болуы керек.
Жұмыстан тыс уақытта мемлекеттік қызметшіге беделін түсіретін және қоғам тарапынан сын мен айыптаутудыратын жағдаяттардан қашқақтау қажет.Жол қозғалысы ережесін бұзу, алкогольді мас күйде автомобиль басқару, сондай-ақ жол полициясы қызметкерлеріне бағынбау өрескел әдеп бұзушылық болып табылады.

Бүгінде «Жетісу» арнасының хабар тарату сапасы жақсарған, көрермендері күн санап артып келеді.
Пәтер алуға мүмкіндік мол
Еркін күрестен облыстық жарыс өтті

﻿ Айғақ. Қазақстандағы әлеуметтік маңызды нысандар құрылысы - Соңғы жаңалықтар, Қазақстан жаңалықтары, фото, онлайн, видео, Хабар 24
Айғақ. Қазақстандағы әлеуметтік маңызды нысандар құрылысы

﻿ Энергетика министрі Қанат Бозымбаев Мемлекет басшысынан сөгіс алды - Соңғы жаңалықтар, Қазақстан жаңалықтары, фото, онлайн, видео, Хабар 24
#Қанат Бозымбаев #сөгіс
Энергетика министрі Қанат Бозымбаев Мемлекет басшысынан сөгіс алды
Мемлекет басшысының өкімімен Қазақстан Республикасы Премьер-министрінің ұсынымы негізінде жанар-жағармай материалдарының ішкі нарығына тиісті бақылауды қамтамасыз етпеу түрінде көрініс тапқан жүктелген міндеттерді тиісінше орындамағаны үшін Қазақстан Республикасының Энергетика министрі Қанат Алдабергенұлы Бозымбаевқа сөгіс жарияланды.
Бұл туралы Ақорданың баспасөз қызметі хабарлады.
Осы категория бойынша: « Н.Назарбаев халықаралық конференция аясында шетелдік БАҚ өкілдеріне сұхбат берді Жойқын қарудан бас тарту жолдарын халықаралық қауымдастық өкілдері Астанада талқыға салды »

Түркістан облысында Астананың мерейтойы атап өтілді - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
Түркістан облысында Астананың мерейтойы атап өтілді
Түркістан облысы, Астанаға 20 жыл, мерейтой, Қазақстан жаңалықтары,
Астананың 20 жылдық мерейтойын Түркістан облысы да зор қуанышпен тойлады.
Облыс орталығы Түркістан қаласында салтанатты жиын өтіп, онда өңір басшысы қоғамның түрлі салаларында жемісті еңбек етіп жүрген бір топ азаматқа «Астанаға – 20 жыл» мерекелік медалін салтанатты түрде тапсырды. Олардың арасында спорт, өнер, БАҚ және өзге де салалардың өкілдері бар. Сонымен қатар облыс әкімі Жансейіт Түймебаев биыл ҰБТ қорытындысы бойынша ең жоғары балл жинаған түлектерге алғыс хат тапсырды. Ал мерекелік кеште Отан, туған жер, махаббат, Астана, достық тақырыптарындағы туындылар мен ел жүрегінен мәңгі орын алған әндер шырқалды. Есімхан алаңында өткен концертке мыңдаған көрермен қатысты. Кеш соңы мерекелік отшашуға ұласты.
Кеңес Исмайлов, журналист, өлкетанушы:
- Астананың осылай құлпырып-дамығанын Түркістан сияқты өсуге ынталы болып тұрған қалаларға үлгі ретінде қабылдау керек. Түркістанды біз 5-10 жылдан кейін біз танымай қалатындай, керемет бір қала болып елестетіп көруге болады.
Осы категория бойынша: « Астана - әлем назарында Астанада заманауи этникалық музыка фестивалі басталды »

﻿ Трамп Ресейге қарсы жаңа санкция жоспарын құруды тапсырды - Әлем_17 Мамыр 2018, 09:37
Трамп Ресейге қарсы жаңа санкция жоспарын құруды тапсырды
АҚШ президенті Дональд Трамп мемлекеттік хатшы Майк Помпеоға Ресейге қатысты шара қолдану үшін ұсыныстарды әзірлеуді тапсырды, деп хабарлайды Вaq.kz ақпарат агенттігі Риа Новости басылымына сілтеме жасап.
Трамп мұны Мәскеудің орташа және жақын қашықтықтағы ракеталарды тарату туралы шартты бұзуы мүмкіндігіне байланысты тапсырды.
Конгресс бұл шараларды 2018 жылдың әскери бюджетінде талап еткен.
Енді Помпео қаржы, қорғаныс, сауда министрліктері, сонымен қатар ұлттық барлаудың директорымен бірлесе жұмыс істеу керек.
Осыған байланысты Конгресс президенттен ресейлік шенеуніктерге қарсы шаралар жоспары туралы баяндама жасауды да талап етіп отыр.

﻿ Қазақстандық қажылар Сауд Арабиясына барды - Руханият_11 Тамыз 2018, 16:53
149 адамнан тұратын қазақстандық қажылардың бірінші тобы Жидда қаласына жетті. Биылғы жылы Сауд Арабиясы Корольдігінің Үкіметі тарапынан бөлінген квоталарға сәйкес, еліміздің үш мың азаматы қасиетті жерлерге зиярат жасайды. Ұлы қажылық мерзімі 19-23 тамыз аралығына сәйкес келеді, деп хабарлайды Вaq.kz ақпарат агенттігі.
Қазақстанның консулдығы еліміздің тиісті мемлекеттік мекемелерімен бірлесе отырып, қажылық маусымда екі жыл қатарынан қазақстандық қажыларды тасымалдау отандық «SCAT» әуекомпаниясы және «FlyNas» саудиялық серіктесі арқылы жүзеге асырылуда. Аталған әуекомпаниялардың ұшақтары қазақстандықтарды Корольдіктің Жидда мен Медина қалаларына Астана, Алматы, Шымкент және Ақтаудан 9-15 тамыз аралығында тікелей рейспен алып келіп, 27 тамыз бен 1 қыркүйек аралығында кері алып қайтады.
Мекка мен Медина қалаларының орталық штабтарында Қазақстан Мұсылмандары діни басқармасы ұйымдастырған стационарлық бөлімшелер тәулік бойы жұмыс істейтін болады. Ол жерде қазақстандық дәрігерлер тарапынан қажыларымызға алғашқы медициналық көмек көрсетіледі.

"Ән шырқайық! Серік Әбікенұлы Сарыбаевтың көп игі жобаларының бірі. Идея иесі көрерменге "Жетісу" телеарнасындағы "Тіл сақшы", "Болмыс","Тұжырым" хабарларынының авторы ретінде жақсы таныс. Ерекшелігі, жобаларының жұртқа көмегі көп. Әрі өзара байланыста. Мәселен, тап осы "Ән шырқайық!" бағдарламасының 1 жылдық концертін ол "Болмыс" ток шоуына қатысқан 2 отбасына көмек беру мақсатында ұйымдастырыпты. Билеттен түскен қаржы кеш басында қолма -қол, науқас балалары бар Талдықорғандық қос анаға тапсырылды.

ШҚО-да шекара күзеті мәселесіне арналған отырыс өтеді - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
ШҚО-да шекара күзеті мәселесіне арналған отырыс өтеді
Парламент Сенатының Халықаралық қатынастар, қорғаныс және қауіпсіздік комитетінің мүшелері арнайы іс сапармен Шығыс Қазақстан облысына барды.
Комитет төрағасы Дариға Назарбаева бастаған топ Ұлттық Ұланның Шығыс өңірлік қолбасшылығында болды. Оған 7 әскери бөлім қарайды. Сенаторлар Өскемендегі қоғамдық қауіпсіздікті сақтау сапындағы 55/18 әскери бөлімінің жағдайымен танысты. Жауынгерлердің киім кешегі, қару-жарағы, техникасы басты назарға алынды. Депутаттар ертең мемлекеттік шекара күзеті мәселелеріне арналған көшпелі отырыс өткізеді.
Нұржан Нұрсипатов, ҚР Парламенті Сенатының депутаты:
- Қазірде көрсеңіздер өздеріңіз жаңадан шығып жатқан қару жарақтың бәрі бізбе бар, бәрі біздің қарулы күштерде, содан кейін жағдайлары жақсарған, тұратын жерлерін көрдік, госпитальдары, емханаларын көрдік, бәрінде жағдай жасалған. Тек енді әскерилер Отан үшін қызмет ету керек.
Осы категория бойынша: « Суретші Кәріпбек Күйіков алғаш рет БҰҰ мінбесінен сөз сөйледі Әділбек Жақсыбеков ҚР Президенті Әкімшілігінің басшысы қызметінен босатылды »

Сақ болсаң, сақтайды... - Шымкент келбеті
Сақ болсаң, сақтайды...
Күздің қара суығы Шымқалада биыл ерте байқалды. Таулы аймақтарға алғашқы қар да түсіп үлгерді. Сондықтан, тұрғындар жылуды ертерек пайдалануға қамдануда. Жеке үйлер қатты отынмен жылынып жан бақса, көпқабатты тұрғын үйлерге жылу берілген жоқ.
- пешті қараусыз қалдыруға;
- жағу үшін дайындалған отынды, сондай-ақ басқа жанғыш заттар мен материалдарды пештің алдындағы табаққа орналастыруға;
- жанғыш заттар мен материалдарды (аяқ киім, киім, ағаш) пештер мен түтіндіктердің беттерінен 0,5 м кем болатын арақашықтықта кептіруге тыйым салынады.
Көбісі электр жүйесі немесе газ плитамен жылынып отыр. Мұндай жағдайда газдан уланып медициналық көмек сұрайтындар саны артады. Облыстық төтенше жағдай департаментінің мәліметінше, 2017 жылдың өткен жылыту маусымында (қаңтар-сәуір) улы газбен уланудың 24 оқиғасы тіркеліп, 46 адам зардап шеккен. Оның ішінде 11-і қайтыс болған.
Сала мамандары келеңсіздіктерді зерделегенде 24 оқиғаның 21-і жеке тұрғын үйде, 1-еуі көпқабатты үйде, 2-еуі қоғамдық моншада орын алғандығы анықталған. Аталған оқиғалардың 21-і табиғи газ салдарынан, 3-уі қатты отын пайдаланатын пештерді қолданғанда орын алған. ОҚО ТЖД өрт қауіпсіздігі саласында бақылау және профилактикалық жұмыстар басқармасының бас маманы Рауан Ордабек: «Тұрғындар нақ осы мезгілде жазатайым жағдайлардан сақ болса екен. Күн салқындап, жылу қосқанда қарапайым қағидаларға мән бермей, соңы өкінішті жағдайлармен аяқталып жатады. Жеке үйлерде жарамсыз құралдардан пеш соқпаған дұрыс. Тұрғын үйлерде пешті орнатудың қауіпсіздік ережесі мен нормасы болатындықтан кәсіби маманның көмегіне жүгіну қажет. Бүгінде осы ережелер сақталмауда», – дейді.
Пешті тексеруден өткізіп, алдын ала дайындамаса көмір иісі адам өмірін мезгілсіз жалмайды. Сақ болсаң ғана, сақтайтындығын ескеру қажет.
Сол сбепті, күздің алғашқы айынан бастап төтенше жағдай мамандары қауіпсіздіктің алдын алу шараларын ұйымдастырады. Қазіргі уақытта өртке жол бермеу және адам өлімінің алдын алуға бағытталған айлық жұмыстары жүруде. Шара аясында халыққа пешпен жұмыс істеу ережелері түсіндіріледі. Түрлі нұсқаулықтар таратылып, электр жылыту құралдарын пайдалану кезіндегі өрт қауіпсіздігі қағидалары таныстырылуда. Сондай-ақ өрт орын алған жағдайда қандай әрекеттер жасау қажеттілігі үйретіледі.
Қыркүйек айының өзінде департаменттің инженерлік-инспекторлық құрамы 281 жиын өткізіп, 5645 адам қамтылған. 991 үйдің ауласын аралап, 4181 адамға қажетті ақпарат берген.
• Ережелерді есте сақтаңыз...
–Жылынамыз деп күндіз-түні газ плитаны қосып қояды. Ал газдың иісі білінбегенімен, ағзаны баяу улап үлгереді. Не болмаса газ шығып, соңы баспананы өртке орайтын оқиғалар жиі кездесіп жатыр. Мұндайда ересектер үйде болмай, зардабын балалар тартады. Осы мезгілде қала тұрғындары газ бен пешке абай болып, қырағылық танытса, – дейді маман.
Шара барысында отынды сақтау режимі және пештерді пайдалану ережелері таныстырылған. Бұдан бөлек, эвакуация жолдарын, қазандықтар мен жылыту қондырғыларының дайындығын тексеруден өткізген. Көпқабатты тұрғын үйлердің шатыр астына және жер төлелерге бөгде адамдардың рұқсатсыз кіруіне жол бермеу жағдайларын жауапты мамандарға жүктеген.
Другие материалы в этой категории: « «Нұрлы жер» бағдарламасының мақсаттарын түсіндірді Әкімдіктің жұмыс кестесі өзгерді »

Турнир Астананың 20 жылдығы мен атақты қолбасшы, сардар Қожаберген батыр Жәнібекұлының 320 жылдығына арналған.
Футзалдан Қазақстан құрамасы ЕЧ-ның финалына шыға алмады
Футзалдан Словенияда өтіп жатқан Еуропа чемпионатының жартылай финалындағы Испания - Қазақстан кездесуі аяқталды.
Қазақстан құрамасы жартылай финалда
Қазақстан футзалшылары жартылай финалда. Футзалдан Словенияда өтіп жатқан ХІ Еуропа чемпионатында Қазақстан құрамасы қарқынды ойын көрсетіп, қатарынан екінші рет жартылай финалға шықты.

Адамға тіл, құлақ қандай керек болса... білім де сондай керек. Ахмет Байтұрсынов

Әбдіжаппар Әлқожа - Махаббатсыз өмірді кім сүрмек (2017)

Гаухар Әлімбекова & Меларт тобы - Шаттығымсың (2017)
МелАрт тобы - Махаббатым менің (2017)

Басты мақсат – халықтың тұрмысын жақсарту _ zhetysutv.kz
Басты бет Жаңалықтар Жетісуда Басты мақсат – халықтың тұрмысын жақсарту
Басты мақсат – халықтың тұрмысын жақсарту
Жолдау жүктеген бір міндет тұрғын үй коммуналдық шаруашылық саласын цифрландыру. Қазір өңір — өңірлердегі коммуналдық қызмет «Е — шаңырақ» электронды платформасына көшкен. Алғашқылардың бірі болып Жетісулықтар да жаңа жүйенің жемісін көріп келеді. Бүгінде қанатқақты жобаға облыс орталығында тоғыз көпқабатты тұрғын үй қосылған. Өңірде Президент тапсырмасының жүзеге асу барысымен кеше Мархабат Жайымбетов танысты. Еліміздің құрылыс және тұрғын үй коммуналдық шаруашылық істері комитетінің төрағасы Талдықорғандағы бірнеше нысанды аралап көрді.
Келесі материал21.05-те! «ТАРИХ ПАРАҚТАРЫ»

А.Пантелиб: Бейбітшілікке үндеуде қазақ елінің тәжірибесі көпке үлгі - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
әлемдік және дәстүрлі діндер Антоний Пантелиб VI діндер съезі
Әлемнің әр түкпірінде этностық, мәдени және діни тұрғыдан жаңғыру үрдісі жалғасуда, деп хабарлайды «Хабар 24».
– Қазір адамзат жаһандық қауіптерге қарсы тұру жөніндегі бірыңғай және жалпыға ортақ қалыптастырудың қарсаңында тұр. Экстремизм мен терроризмге қарсы тұру бүкіл халықаралық қоғамдастықтың, мемлекеттің ісі. Мұндай мәселелерді шешуде діннің рөлі зор. Сондықтан осында жиналған түрлі конфессия өкілі өз елдерінде бейбітшілікке шақыру жұмыстарын белсенді жүргізуі керек. Бұл ретте қазақ елінің тәжірибесі көпке үлгі.
Осы категория бойынша: « Семейде 7 жарым мың адам қатерлі ісік бойынша есепте тұр Оңтүстіккореялық онколог Қазақстанда тегін дәріс өткізеді »

300-ден астам жаңа жұмыс орны құрылды.
Сенбі күні Сыр өңірінде Қазақстандағы "Magnum Cash & Carry" бөлшек-сауда желісі ашылды. Облыс әкімі Қ.Көшербаев сауда орталығында болып, қала тұрғындарын құттықтады.
«Мемлекет басшысының өзі бүгінде біздің алдымызға экономиканың жетекші күші - орта және шағын бизнесті жан-жақты қолдауды басты міндеттердің бірі ретінде қойып отыр. Сол себепті, биылдан бастап алдағы үш жылды, 2018-2021 жылдарын аймағымызда «Кәсіпкерлікті қолдау жылы» деп жарияладық. Осы ретте, өңірімізде шағын және орта бизнесті дамыту, соның ішінде халыққа барынша қолайлы жағдай жасалған заманауи ірі кәсіпкерлік нысанның ашылуы уақыт талабына сай іске асуы тиіс жоба»,-деді аймақ басшысы.
Бүгінде "Magnum"-да 322 адам жұмыс істейді. 18 мыңнан астам өнім түрі ұсынылған, сатып алушыларға 27 касса қызмет көрсететін болады. Мүмкіндігі шектеулі адамдар үшін де кассалар қарастырылған.
Айта кету керек, "Магнумның" жеке наубайханасы аймақ тұрғындары үшін нан-тоқаш өнімдерінің 50-ден астам түрін шығарады.
"Magnum" Жібек жолы даңғылы бойындағы "Array City Mall" сауда ойын-сауық орталығының бірінші қабатында орналасқан. Жалпы, "Aray City Mall" сауда ойын-сауық орталығы Тәуелсіздік күні қарсаңында толық пайдалануға беріледі. Мұнда түрлі брендтер мен сауда орталығының екінші қабатында «Фанкитаун» (Funky town) әртүрлі атракциондар, симуляторлар және ойын аппараттарымен жабдықталған балалар алаңы, "Киноплекс" (Кinoplexx) желісінің 7 залдық кинотеатры, фудкорт және мейрамханалар орналасатын болады.
ҚЫЗЫЛОРДАДА «КӘСІПТІК БІЛІМ БЕРУ ЖӘНЕ БИЗНЕС: ӘРІПТЕСТЕР СҰХБАТЫ» АТТЫ ОБЛЫСТЫҚ ЕҢБЕК ФОРУМЫ ӨТТІ
Шараға қатысушылар өңірге қажетті мамандарды даярлау бойынша ұсыныстарымен бөлісіп, тәжірибе алмасты.
Қызылордада еңбек нарығына жоғары білікті мамандар даярлауда ақпараттық технологияларды қолдану мен дамытуға арналған «Кәсіптік білім беру және бизнес: Әріптестер сұхбаты» атты облыстық еңбек форумы өтті.
Қызылорда облысының әкімі Қ.Көшербаев форумда айтып өткендей, қазіргі таңда әлеуметтік-экономикалық дамудың сапалық сипаттамасы алдыңғы қатарға көтерілді. Жалпы ішкі өнім жоғары технологиялық өндірістердің – білім, денсаулық сақтау, ғылым және басқа да интеллектуалдық қызметтер есебінен артуы қажет.
«Сарапшылардың бағалауы бойынша Батыс Еуропа мемлекеттерінде жалпы ішкі өнімді қалыптастыруда адами капиталдың үлесі - 30%, АҚШ-та - 40%, ал ТМД елдерінде бар болғаны 10-15%-ды құрайды. Сондықтан, экономикалық өсім мен барлық игіліктердің негізгі драйвері адам, оның білімі мен дағдысы болуы қажет. Адам жетекші күшке айналуы керек - оның білімі, шеберлігі, тәжірибесі көп жағдайда табысты істің кепілі болып табылады. Нәтижесінде жоғары сапа мен экономикалық өсу қамтамасыз етіледі»,-деді аймақ басшысы.
Бұл ретте, адами капитал, ең алдымен, білім беру саласы арқылы қалыптасатын болғандықтан, бұл сала шығынға негізделген салалар сияқты болмауы керек. Керісінше, жаңа экономикалық жағдайда экономикалық өсімнің мүмкіндігін анықтайтын инвестициялық сала ретінде қарастырылуы қажет.
«Сондықтан да, 2014 жылдан бастап аймағымыздағы мектеп бітірген түлектерді Мәскеу мен Санкт-Петербургтің ең мықты техникалық жоғары оқу орындарына жіберіп жатырмыз. Ресей Федерациясы Үкіметінің гранты негізінде оқып жатқан 452 білім алушылардың Мәскеудің болат және қорытпа институты мен Санкт-Петербургтің мемлекеттік өсімдік полимері технологиялық университетін биыл бітірген алғашқы 32 студенті оқуын аяқтап, елге оралса, 42 түлек магистратурада білімдерін жалғастыруда. Ресей жоғары оқу орындарымен әріптестік байланыс нәтижесінде биылғы оқу жылы тағы да 58 бала оқуға түсті»,-деп атап өтті облыс әкімі.
Сонымен қатар, жыл сайын аз қамтылған және көпбалалы отбасылардан шыққан 100-ге жуық дарынды балалар облыс әкімінің білім беру гранты бойынша еліміздің жетекші жоғары оқу орындарына оқуға түсуде. Биылғы жылы гранттар саны 2 есеге - 100-ден 205-ке дейін артты, бұл ретте гранттардың 70%-ы IT-мамандықтарға бөлінген. Айта кетейік, қызылордалық мектеп бітірушілердің 97%-ы осымен екі жыл қатарынан жоғары және орта арнаулы оқу орындарына түсіп отыр. Олардың 57%-ы - мемлекеттік білім гранты иегерлері. Бұл өткен жылмен салыстырғанда 509-ға артты.
Білім беру саласының сапасындағы тағы бір маңызды көрсеткіші – болашақ мамандардың сұранысқа ие болуы, олардың таңдаған қызмет саласында жұмыс істеуге деген ниеті. Осы мәселелерді шешу мақсатында облыс экономикасына қажетті кадрлардың ұзақ мерзімдік болжамын анықтай отырып, 2015 жылы аймақтық еңбек ресурстары балансы дайындалды. Бұл, өз кезегінде аймаққа қажетті мамандарды дайындауға мемлекеттік тапсырысты анықтауға ықпал етері анық. Бітірушілердің жұмысқа орналасуына қиындық тудырмау үшін осы еңбек ресурсы балансы мектептегі кәсіби бағдарлы даярлықтың негізі болуы тиіс.

﻿ Билік айнасы. Нәтижелі жұмыспен қамту бағдарламасы аясында қанша студент тегін білім алып жатыр? - Соңғы жаңалықтар, Қазақстан жаңалықтары, фото, онлайн, видео, Хабар 24
Билік айнасы. Нәтижелі жұмыспен қамту бағдарламасы аясында қанша студент тегін білім алып жатыр?

Скачать "Қуандық Рахым - Бағдаршам" слушать онлайн бесплатно _ Онлайн тыңдау тегін жүктеп алу
Қуандық Рахым - Бағдаршам ХИТ
Әбдіжаппар Әлқожа - Мадам (remix)(2015)
Melo'Men - Байланыс жок жерлермен (2015)
Нұржан Керменбаев - Аяла (2015)

Әке жүрегі таудан үлкен, ана жүрегі теңізден терең деп бекер айтылмаса керек. Әрбір ата-ана сәбиі дүниеге келген сәттен бастап мәпелеп, қанаттыға қақтырмай, тұмсықтыға шоқтырмай өсіреді. Бөбегінің былдырлаған тілін қызықтап жүріп, бірінші сыныпқа баратын уақытының келгенін де аңғармай қалады. Бірінші сыныпқа барған соң, оң-солын танытып, бар керегін алып беру үшін күні-түні еңбектенеді. Біз көрмеген қызықты баламыз көрсін деп, бар жағдайын жасайды. Ол үшін ақы сұрамайды.

Паскаль бағдарламалау тіліндегі шартты оператор және таңдау операторы. — Тәрбие.kz
Сабақтың тақырыбы: Паскаль бағдарламалау тіліндегі шартты оператор және таңдау операторы.
Үй тапсырмасын қайталау – 5 мин
Практикалық жұмыс – 15 мин
Ұйымдастыру кезеңі. Оқушылармен амандасып, түгендеу. (1 мин)
Үй тапсырмасын тексеру. (5 мин) Өткен сабақта сіздермен не өткен болатынбыз? Сызықтық алгоритм.
мұнда таңдау тізімі-бір немесе бірнеше түрдегі конструкциялар:
•таңдау тұрақтысы бірнешеу болуы мүмкін, соған сәйкес бірнеше операторлар да орындалуы мүмкін.
Бұл оператордың жұмыс реті анық: таңдау параметрлерінің мәні анықталады, сосын осы таңдау параметрінің мәніне тең болатын таңдау тұрақтысы ізделеді, енді соған сәйкес оператор орындалады, егер таңдау тізімінде осы тұрақты жоқ болып шықса, онда 2-оператор орындалады.
Практикалық жұмыс. (15 мин) Оқушылар таратылған деңгейлік тапсырмалар бойынша жұмыс жасайды. Оқушылар берілген есептерді Camtasia Studio бағдарламасына жазады.
Орташа есептерді шығару.
Кез-келген санның жұп не тақ екенін анықтайтын программа құрыңыз.
Арифметикалық әрекеттер келесі сандармен нөмірленген: 1 — қосу, 2 — азайту, 3 — көбейту, 4 —бөлу. Нөмір әрекеті және екі сан берілген. (В нөлге тең емес). Берілген әрекет арқылы сандарды орындап, нәтижесін шығару.
end; writeln(‘жауабы=’,y)
Оқушыларға «Қосу-алу-қызықты» жаттығуы бар таратпа материалдар таратылады. Оқушылар өздерінің сабақ туралы ойларың жазады.
№ Оқушының аты-жөні Үй тапсырмасы бойынша Деңгейлік тапсырма Жалпы бағасы
Семей қаласының құрылу жылын анықтайтын программа құр. Егер қолданушы дұрыс жауап бермесе, онда экранға дұрыс жауапты шығару керек.
Массаның өлшем бірліктері келесідегідей нөмірленген: 1-килограмм, 2-милиграмм, 3-грамм, 4-тонна, 5-центнер. Массаның нөмірі (1-ден 5-ке дейін бүтін сан) және бұл өлшем бірліктердегі массаның денесі (нақты сан) берілген. Массаның денесін килограммен табу.

Ақылбек Жеменей, Исаак Реал - Қызыл өрік бейнеклип онлайн, тегін жүктеу / скачать бесплатно - www.Saz-Alemi.kz
Ақылбек Жеменей, Исаак Реал - Қызыл өрік жүктеу / онлайн көру

Тақырыбы: Туған өлкем тамаша
Мақсаты: 1. Туған өлке туралы түсінік беру.
2.Отбасында туған жерге деген сүйіспеншілігі сезімін ,ақыл-ойын ,есте сақтау қабілетін дамыту.
3.Туған жердің табиғатын сүюге,адамгершілікке,отанға деген сүйіспеншілігін арттырып тәрбиелеу.
Көрнекілігі: Отан,табиғат жайлы суреттер.
Көз алдымызға туып өскен,
-Туған жеріміз
-Дұрыс сол «Туған өлкем тамаша» деген тақырыпта әңгімелесеміз.
Мақал: «Туған жердей жер болмас,
Туған елдей ел болмас»-деген мақалды кім қалай түсінеді.
Өзіңнің туған жерің,елің әрқашан ыстық болады.Алысқа ұзап шықсаң,сағынасың.
Сондықтан да атам қазақ жер қадірін,ел қадірін осындай мақалдармен жеткізген.
-Қане, балалар, өз туған жерлерің жайлы не білесіңдер?
-Менің туған өлкем Құйған ауылы.Туған өлкемнің табиғаты тамаша.Біздің ауылымыз екі өзеннің ортасында орналасқан.Сол екі өзен көлге барып құйылғандықтан біздің ауыл Құйған деп аталады.
-Менің ата-анамның туған өлкесі-Сарыарқа.Біз жазғы демалыста атам мен әжемнің үйіне қонаққа барамыз,яғни туған өлкемізге барып қайтамыз.
Е.Елубаевтың «Достық» өлеңін оқу.
Шумақтар бойынша талдау жүргізу.
-«Ортақ мекен жер шары»- дегенді қалай түсінесің?
өлкем, тамаша, Туған

Ескі үлгідегі SIM-карталарды ауыстыру
*256#ОК нөмірі бойынша сұраным жіберіп, SIM-картаңыздың 4G қолдайтынын тексере аласыз. Егер карта 4G қолдамайтын болса, көрсетілген мекен-жайларға хабарласуыңызға болады.
200 тг құрайтын SIM-картаны ауыстыру құнын байланыс қызметтерін төлеу үшін Сіздің теңгеріміңізге бонус етіп қайтарамыз. Бонус сомасы бір рет беріледі, жарамдылық мерзімі жоқ, барлық бағыттарға (роумингке де) жұмсалады. «Қолжетімді 4G» науқаны 31.12.2017 ж. қоса қолжетімді және LTE (4G) стандартын қолдамайтын ескі SIM-карталарды ауыстыру үшін ғана жарамды.

Бұл бейне орналасқан санаттарында Хентай, Мультфильмдер titre осы роликтің Мультфильмдер порно галереи писающих қыз bnews. тегін
Әуесқой және порно онлайн қызы
Тамаша HD сапасы тегін жүктеу ешкім білмейді про секс барлық
Сәулесі шәует және секс видео кіру
Оргазмы және әжесі секс
Ескі және жас баннерлер және порно-сайттар
Шұлық тегін порно фото клиптер
Байлау және секс шетелдік кино және музыка онлайн домашнее видео
Жасөспірімдер мен мектеп порно Пти классика без смс тегін

Онлайн аудармашы: gaý _ турікменша-орысша сөздік

4 425 ожсб тест сұрақтары 9 сынып 2016 қазақ тілі
ustaz.kz - Ашық сабақтар сайты - Сайт бөлімдері - ОЖСБ тест...
ОЖСБ тест тапсырмалары, математика, 9-сынып ; Ақтөбе облысы, Шалқар ауданы, Сарықамыс негізгі мектебінің математика пәні мұғалімі.
Қазақ тілі. ОЖСБ тест сұрақтары. 9-сынып страница 5 - Boomle.ru
Қазақ тілі. ОЖСБ тест сұрақтары. 9-сынып
Инфоурок › Другое › Тесты › Қазақ тілі. ОЖСБ тест сұрақтары. 9-сынып.

Серік Ибрагимов - Жаяу әнін тегін жүктеу / скачать бесплатно - www.Saz-Alemi.kz
Серік Ибрагимов - Жаяу жүктеу

ТОҒЫЗҚҰМАЛАҚТАН ТУРНИР БАСТАЛДЫ
Сыр елінің әлеуметтік-экономикалық дамуында із қалдырған Мемлекет және қоғам қайраткері Нәлқожа Ергешбаевты еске алуға арналған тоғызқұмалақтан халықаралық турнир басталды.
Айтулы дода биыл он бірінші рет ұйымдастырылып отыр. Былтырдан бастап халықаралық мәртебеге ие болған турнирге қатысушылардың саны жыл санап артып келеді. Ойыннің мақсаты – Елбасы бастамасы аясында ұлттық рухты жаңғыртуға ықпал ететін тоғызқұмалақты облыс көлемінде дамыту, халық арасында кеңінен насихаттап, спорттық шеберлік пен зияткерлік қабілетті қалыптастыру. Турнирге Қазақстанның екі командасымен қоса Қырғызстан, Қытай, Ауғанстан, Өзбекстан, Түркіменстан, Тәжікстан, Түркия, Ресей сынды мемлекеттерден барлығы 220 ойыншы қатысады. Турнирдің ашылу салтанатында тоғызқұмалақтан Қазақстан Республикасының бас бапкері және еңбек сіңірген жаттықтырушысы, жарыстың бас төрешісі Жақапбаева Айнұр Әбсадыққызы құттықтау сөз сөйлеп, ойыншыларға жылы лебізін білдірді. Сонымен бірге, «Ең үздік жергілікті федерация» номинациясымен Қызылорда облыстық тоғызқұмалақ зияткерлік қауымдастығының президенті Ергешбаев Әбдіқадір Нәлқожаұлын марапаттады.
Жастардың қызығушылығын тудырған дода 6-наурызға дейін жалғасатын болады.

Бүгінгі таңда кез-келген ұйымның ең құнды активтері ақпарат болып табылады, Барлық бизнес-процестер негізінде ақпараттық-коммуникативтік технологиялар жатыр. Осы жағдайларда атаулы компаниялардың сауатты салынған қорғанышы жағдайлары - оның бәсекеге қабілеттілігін қамтамасыз ету және дамыту негізгі талаптарының бірі.
KPMG ұйымдастырушылық сияқты техникалық аспектілерін де қозғайтын ақпараттық қауіпсіздік саласында қызметтер ұсынады.
Біздің қызметтер:
• Киберстратегия және ақпараттық қауіпсіздікті басқару ISO/IEC 27001:2013 сәйкес және сыртқы және ішкі шабуылдардан ақпаратты алдыңғы қатарлы қорғау тәжірибелерімен ақпараттық қауіпсіздікті басқаруды бағалау, енгізу және дамыту
Бұлтты технологияны, мобильді құрылғыларды (BYOD саясаты), әлеуметтік желіні қолдану барысында ақпаратты қорғау үшін шешімдерді жүзеге асыру бойынша ірі масштабты жобалар.
Енуге сынақ жүргізу, ақпараттық қауіпсіздік мәселелерінде қолданушылардың хабардарлығын бағалау (әлеуметтік инженерия), желілік инфрақұрылымның қорғаныстылығын талдау, қолданбалы жүйелер мен қосымшаларының қорғаныстылығын , сонымен қатар мобильді және веб-қосымша қорғаныстарын талдау;
• Қолданушылардың хабардар болуын арттыру
Ақпараттық қауіпсіздік мәселелерінде қызметкерлерді оқыту бағдарламаларын дайындау, ақпараттық қауіпсіздік бойынша ұйымдастыру – бұйрық беру құжатнамасын жасау
• Стандарттарға сәйкес бағалау және сертификацияға дайындау
Тәуекелді басқару және ішкі бақылау жүйелерін құру Ережелеріне екінші деңгейлі банктердің ақпараттық қауіпсіздік тәуекелдерін басқару жүйесіне сәйкес талдау ISO 27001, стандартымен төлем картасының (PCIDSS) индустриясы деректерінің қауіпсіздік Стандартына сәйкес ақпараттық қауіпсіздікті енгізу және ағымдағы күйін бағалау.
• Дербес деректерді қорғау.
Дербес деректерді қорғау саласында ҚР заңнамасының талаптарына сәйкес ұйымда дербес деректерді өңдеу тәртібіне келтіру
Біз сіздің компанияға киберқауіпсіздікке деген көзқарасты өзгертуге көмектесеміз, бұл сізге барынша құбылмалы болып отырған сандық технологиялар әлеміндегі өзгерістерді қадағалап отыруға мүмкіндік береді.
Қазақстанда және Қырғызстанда ақпараттық қауіпсіздік бойынша бірінші аймақтық шолу

02.00 “ҚАРА БАСҚАН ҰРЫЛАР”, көркем фильм
13.45 «Сұлу мен құбыжық». Мультфильм
17.35 «ЖАЙДАРМАН LIVE» Арнайы чемпионат. Финалдық тур.
21.20 «SILK WAY STAR» ХАЛЫҚАРАЛЫҚ МУЗЫКАЛЫҚ БАЙҚАУЫ
14.55 «Сағынып өмір сүремін».Концерт

Қазақстандықтар үшін визасыз режим енгізілген мемлекеттер тізімі жаңартылды
Израиль, Тайланд, Фиджи және Макао елдерімен қазақстандықтар үшін визасыз режим енгізу мәселесі шешілуде.
Сыртқы істер министрлігінде қазақстандықтар үшін визасыз режим енгізілген мемлекеттердің жаңартылған тізімі таныстырылды, деп хабарлайды Zakon.kz.
Куба мемлекетімен визасыз режим әлі күшіне енген жоқ.
Толық тізіммен мына сілтеме арқылы таныса аласыздар

Елбасы жолдауы
Мемлекет басшысы Н.Назарбаевтың Қазақстан халқына жолдауы. 2017 жылғы 31 қаңтар
Мен Қазақстан халқына жаңа дәуір қарсаңында сөз арнап отырмын.
Еліміз өзінің 25 жылдық даму кезеңінен абыроймен өтті. Біз елімізді мақтан тұтамыз. Табыстарымыз бен жетістіктеріміз туралы Тәуелсіздігіміздің 25 жылдық мерейтойында атап өттік. Оларды бүкіл әлем біледі және жоғары бағалайды.
2017 жылдың басынан бастап Қазақстан Біріккен Ұлттар Ұйымы Қауіпсіздік Кеңесінің мүшесі болды.
Биыл Астанада «ЭКСПО-2017» халықаралық көрмесі өтеді. Мұндай өте маңызды әлемдік деңгейдегі іс-шараны біз ТМД және Орталық Азия елдерінің арасында бірінші болып өткіземіз.
ҚАЗАҚСТАН ЖАҢА ЖАҺАНДЫҚ НАҚТЫ АХУАЛДА:
Қазақстан Республикасының Президенті – Елбасы Н.Ә.Назарбаевтың Қазақстан халқына Жолдауы
Құрметті Парламент депутаттары мен
Үкімет мүшелері!
Санаулы күндерден кейін біз азаттық туын желбіретіп, Тәуелсіз мемлекет атанғанымыздың 25 жылдығына аяқ басамыз. Бұл – тәуелсіздікті нығайту жолындағы өлшеусіз еңбегіміздің ширек ғасырлық белесін қорытындылайтын мерейлі сәт. Тәуелсіздікті баянды ету оған қол жеткізуден де қиын. Мемлекеттігіміздің тұғырын мызғымастай нығайта түсу үшін бізге әлі талай өткелі күрделі, өкпегі көп бұралаң жолдардан өтуге тура келеді.
Қымбатты қазақстандықтар! Құрметті депутаттар!

Киевтегі жындыханаға түсіп қалған Лена Бәйімбетова (бұған дейін Лиана Байымбетова деп берілген - ред.) туыстарына Қазақстанға қайтқысы келмейтінін айтқан. Жақындары соңғы кезде дін жолына түскен Ленаның есік-терезені жауып намаз оқып жүргенін ғана біледі. Бұл туралы NUR.KZ жазады.
«Оның қолында көк тиын ақша жоқ. Басқа елге қалай кеткенінен хабарсызбыз. Отбасындағы жалғыз қыз еді. Қатты оқығанның пайдасы шығар, түсініксіз болып кетті. Осыдан екі ай бұрын Киевтен бір адамдар папасына хабарласып «Сіздің қызыңыз ба?» деп сұраған. Ол кісі Ленаның өзіне бағынбайтынын, тілін алмайтынын айтты. Лена соңғы кездері өзгерді. Бір бөлмеге кіріп алып, есік-терезені жауып қараңғылап бірдеңе оқып жүрді.«Менің атым Лена емес Фатима» деген. Адаммен көп байланыс жасамайды», – дейді туысқаны.
«Қызым Киевте жүр. «Қайтпаймын» деп айтқан. Үйден Ақтауға барып жұмыс жасаймын деп кетті. Ол жақтан ештеңе таппай, Астанаға барып, бір журналда жұмыс істеді. «Қазақстанда жұмыс жоқ, Киевтен қайтпаймын» деп отыр дейді. Ол бізбен сөйлеспейді. Қызымның қайда жатқанынан, не істеп жүргенінен хабарсызбын», – дейді Ленаның анасы Роза Жұбаназарова.
63 жастағы Роза апа үш баласының бар екенін айтты. Лена жалғыз қызы екен.
«Қызым өзін үлкен саясаткердей ұстайды, саяси оқиғалардың бәрін біліп отыратын. Мектепті де жақсы оқыды. Халықаралық жарыстардан жеңімпаз болып жүрді. Ол қатты білімді. Осы қыз тас жарады деп жүр едік, көз өтіп кетті ме білмеймін. Ағылшын тілін білмегені үшін магистратураға түсе алмай қалды. Сол оқуға түспегеннен кейін балам бұзылды. Оның үстіне еш жерден жұмыс таппай қиналды. Басқа жаққа барып жұмыс істеймін деп кетті. 34 жасқа келсе де айтқанды тыңдаған жоқ. Не істеп жүргенін білмеймін. Ол өзі туралы айтпайды, сұрасаң ренжиді. Ол бізбен көп сөйлеспейді де. Аман жүрсе болды деп тілеуін тілегеннен басқа амалымыз жоқ», – дейді анасы.

Жылу қозғалтқыштарының энергетиканың дамуындағы рөлi. Жылу қозғалтқыштары және оның адам өміріндегі маңызы. Жылу машиналары және табиғатты қорғау. Жылу машиналарын пайдаланудағы экологиялық мәселелер). — Тәрбие.kz
Сабақтың тақырыбы: Жылу қозғалтқыштарының энергетиканың дамуындағы рөлi. Жылу қозғалтқыштары және оның адам өміріндегі маңызы. Жылу машиналары және табиғатты қорғау. Жылу машиналарын пайдаланудағы экологиялық мәселелер).
Түсіну: . Жылу қозғалтқыштары және оның адам өміріндегі маңызы түсіну
Қолдану: Жылу қозғалтқыштары және оның адам өмірінде қолдану.
Талдау: Жылу машиналарын пайдаланудағы экологиялық мәселелерді талдау жасау, ойлау қабілеттерін дамыту.
Ұйымдастыру 1. Сынып оқушыларын процесс атаулары арқылы топқа бөлу — 1 мин.
3. Топ спикерін тандап, бағалау парағы таратылады-2 мин. 1. оқушылар бір-біріне деген ықыластары мен тілектерін білдіреді.
Білу «Не білгім келді…» . – 8 мин. Жылу қозғалтқыштарының энергетиканың дамуындағы рөлi қандай? (топта оқушылар бір — бірін бағалайды, мұғалім топты бағалайды) Бірін бірі- бағалайды Сұраққа жауап береді,кітаппен жұмыс істейді,
Тұсіну «Не түсінгіне тиіспін — 9 мин. Топ мүшелері. Жылу қозғалтқыштары және оның адам өміріндегі маңызы.Қысқаша баяндама жасайды. Өзін-өзі, бірін-бірі бағалау Тақырыпты түсінеді, кітаппен жұмыс істейді
Қолдану «Қалай қолданамыз» – 10 мин.
Жылу қозғалтқыштары және оның адам өмірінде қолдану. Әр топқа тапсырма беріледі
Талдау «Талқы»-8мин Жылу машиналарын пайдаланудағы экологиялық мәселелері(Таблица толтырады) Өзін-өзі бағалау, Алған білімдерін практикада қолданады, логикалық ойлау қабілеттері дамиды, физикалық тілде сөйлеу қабілеттері артады.презентация жасйды
Жинақтау Бір сұрақ құрастырады, басқа топтың сұрағына жауап береді.-5 мин Әр-бір топ мүшелері Жылу қозғалтқыштары» тақырыптарына 1 сұрақтан құрастырады. Топтар сұрақтарға жауап береді. Бірін-бірі бағалау, өзін-өзі бағалау. Салыстырады, сұрақтарға жауап береді, топта жұмыс істеуге дағдыланады,

﻿ Дәурен Қуат пен Жанарбек Әшімжан жаңа қызметке тағайындалды _ "Айғақ" ақпараттық порталы
Басты бет Жаңалықтар Дәурен Қуат пен Жанарбек Әшімжан жаңа қызметке тағайындалды
Дәурен Қуат пен Жанарбек Әшімжан жаңа қызметке тағайындалды
Республикалық «Қазақ әдебиеті» және «Ана тілі» газеттеріне жаңа бас редакторлар тағайындалды, деп хабарлайды ҚазАқпарат.
Бұл хабарды Қазақстан Жазушылар одағы мен «Қазақ газеттері» ЖШС растады.
Қазақстан жазушылар одағына қарайтын «Қазақ әдебиеті» газетіне белгілі журналист, жазушы Дәурен Қуат бас редактор болып тағайындалса, «Ана тілі» газетіне — журналист, ақын, «Қаламгер-Медиа» орталығының директоры болған Жанарбек Әшімжан келді.
«Қазақ әдебиеті» газеті Қазақстан жазушылар одағының органы ретінде 1934 жылдың қаңтарында жарық көрді. Газет беттерінде қазақ ақын-жазушыларының өлең, жыр, дастандары, әңгіме-очерктері, роман, повестерінен үзінділер, қазақ әдебиетінің өткені мен бүгіні және келешегі жайлы байыпты әдеби-сын мақалалар, дүние жүзі классиктерінің үздік туындыларынан аудармалар жарияланады. «Ана тілі» газетінің алғашқы нөмірі 1990 жылы 22 наурызда жарыққа шықты. «Ана тілі» тек Мемлекеттік тіл ғана емес, ұлтқа қатысты кез келген күрмеулі мәселелерді көтеріп келеді. Қазақтың тілі, қазақтың ауылы, қазақ мектебі, балабақшасы, қазақ жастары, қазақ ғылымы, т.б. көптеген тақырыптар басылым беттерінен түсіп көрген емес.
Дәурен Қуат — 1973 жылы бұрынғы Талдықорған облысы Қапал ауданында дүниеге келген. М. Қашқари атындағы және Ғ. Мүсірепов атындағы сыйлықтардың лауреаты. «Дәстүр» баспасынан «Әлқисса» атты прозалық кітабы жарық көрген. «Abai.kz» ақпараттық порталының негізін қалаған.
Жанарбек Әшімжан 1976 жылы Алматы облысы Кеген ауданында туған. 1999 жылы әл-Фараби атындағы Қазақ ұлттық университетінің журналистика факультетін бітірген. 1996-1999 жылдары қалалық «Алматы ақшамы» газетінде тілші, 2000 жылы «Қазақстан» журналында бөлім редакторы қызметтерін атқарған. 2000-2005 жылдары республикалық «Жас Алаш» газетінде бөлім меңгерушісі, 2005 — 2008 жылдары республикалық «Жас қазақ» ұлттық апталығында бас редактордың орынбасары болып қызмет еткен. 2008 жылдан бастап Қазақстан Жазушылар одағына қарасты «Жұлдыз», «Простор», «Сын» журналдары мен «Қазақ әдебиеті» газеттерін біріктірген «Қаламгер-Медиа» орталығының директоры болды.

АҚШ-та қазақстандық үш әйел алаяқтық жасады деген күдікпен ұсталды
ҚР Сыртқы істер министрлігінің өкілдері АҚШ-та алаяқтық жасады деген күдікпен ұсталған қазақстандық үш қызға қатысты пікір білдірді деп жазады Tengrinews.kz.
«Иә, біз қыздардың ұсталғанын растаймыз. Ұсталғандардың ішінде Қазақстанның үш азаматшасы бар. Екеуі қазір қамауда, ал біреуі денсаулығына байланыста қаладан кетпеу туралы қолхатпен жіберілді. Нью-Йорктің Оңтүстік округінің прокурорының өтініші бойынша олар 20 жылдан 30 жылға дейін бас бостандығынан айырылу мүмкін», - деп хабарлады ҚР СІМ ресми өкілі Айбек Смадияров.
Оның айтуынша, Нью-Йорктегі Қазақстан консулдығының өкілдері АҚШ-та ұсталған азаматшалардың заңды мүдделері мен құқықтарын қорғау бойынша қажетті барлық консулдық-құқықтық көмекті көрсетіп жатыр. ҚР СІМ ресми өкілі 1994, 1991 және 1970 жылғы үш азаматшаның ұсталғанын айтты.
«Бұл АҚШ-тағы ірі алаяқтық болды. 25 адам ұсталды. Раритетті көліктерді сатумен айналысқан алаяқтардың ісі, келтірілген шығынның жалпы сомасы - 4,5 миллион доллар», - деді Смадияров.
РИА Новости мәліметінше, шілде айының соңында АҚШ-тың Әділет министрлігінің өкілдері Федералды қауіпсіздік бюросы өкілдерінің 25 адамның көлік сатуда алаяқтық жасады деп айыпталып жатқанын хабарлады. Оңтүстік округтің прокуратурасының мәліметінше, қылмыстық топтың құрамында Ресейдің жеті азаматы, Грузияның бес азаматы, Әзірбайжанның төрт азаматы және Қазақстанның үш азаматы, Латвияның екі тумасы, Украинаның екі азаматы болған. Сондай-ақ, айыпталғандардың ішінде АҚШ пен Түркия азаматтары бар.
Еске сала кетейік, осыған дейін үш қазақстандық пен тағы 22 адамның АҚШ-та көліктерді сатып, ірі көлемдегі алаяқтық жасады деп айыпталып жатқаны хабарланған болатын. Прокуратура мәліметінше, осы істегі әрбір фигурант 30 жылға дейін бас бостандығынан айырылуы мүмкін. Сондай-ақ, ақша жымқыру мақсатында алдын ала келісімге келіп жұмыс істегендері үшін әрқайсысы 20 жылға сотталуы мүмкін екені айтылады.

Елес тобы - Айғанайым әнін тегін жүктеу / скачать бесплатно - www.Saz-Alemi.kz

Арай тобы - Үкілі кәмшат әнін тегін жүктеу / скачать бесплатно - www.Saz-Alemi.kz
Арай тобы - Үкілі кәмшат жүктеу

Дудаковка Т/ж билеттері. Дудаковка пойызға билеттерді / Tickets.kz онлайн сатып алу.

Электротехника (Н) :: Техникалық энциклопедиясы

Қайдасың? _ Махаббат поэзиясы
Өлең жолдары маған өте ұнады. нағыз ғашық жарды,
ер тұлғаны іздеу бар. Рахмет!
« Қыр Жел »

1. Капитан Садвакасов Толеутай Жангурбаевич – Павлодар облысы, Шарбақты ауданының қорғаныс істері жөніндегі бөлімінің басшысы;
3. Күзгі әскерге шақыруға дайындық және оны өткізу, жастарды әскери-патриоттық тәрбиелеу және келісішарт бойынша әскери қызметке және жөғары әскери оқу орындарына түсуге насихаттау.
4. Шарбақты ауданының қорғаныс істері жөніндегі бөлімінің жеке құрамы 100%-ға жасақталған: 3 әскери қызметкер және 11 қызметкер;

﻿ Мемлекет басшысы Ресей Федерациясына жұмыс сапарымен келді _ "Айғақ" ақпараттық порталы
Басты бет Жаңалықтар Мемлекет басшысы Ресей Федерациясына жұмыс сапарымен келді
Қазақстан Президенті Мәскеу қаласына жұмыс сапарымен келді, деп хабарлады Ақорданың баспасөз қызметі. Сапар барысында Нұрсұлтан Назарбаевтың футболдан 2018 жылғы әлем чемпионатының ашылу рәсіміне қатысуы және турнирдің Ресей Федерациясы мен Сауд Арабиясы құрама командалары арасындағы бірінші ойынын көруі жоспарланған.
Алдыңғы жаңалықҚазақстан Президенті футболдан 2018 жылғы әлем чемпионатының ашылу рәсіміне қатысты Келесі жаңалықАманияз Ержанов ҚР қорғаныс және аэроғарыш өнеркәсібі вице-министрі болып тағайындалды

Қайрат Омаров

Жалпы – Білім порталы
Каракулова Айжан Амантаевна Сабақтың мақсаты: Білімділігі: оқушыларға қыс мезгілі туралы түсінік бере отырып, қысқы табиғат әсемділігін көре білуге баулу. Дамытушылығы:оқушылардың түстерді сезіне білу қасиеттерін ...
Токтаганова Алтынай Каражауовна Бүгінгі таңда дүниежүзілік прогресстің дамыған кезеңінде бала тәрбиесі бір сәтте назардан тыс қалмауы керек. Қазақстан Республикасы президенті Н.Ә.Назарбаев «Ұлтымыздың болашағы – ...
Нармаганбетова Жазира Нуртаевна «Дені саудың-жаны сау», демекші баланың денсаулығын сақтау және нығайту,дене жаттығуларын жасауға қызығушылықтарын арттыру, қимылдық іскерліктерін жақсарту балабақша қызметкерлерінің алдында тұрған үлкен ...
Черкешбаева Куралай Сарсенгаяновна Білім беру саласы : Коммуникация Оқу қызметі:Сауат ашу Тақырыбы: «Р» дыбысы және әрпі Мақсаты: Өткен әріптерді еске түсіре отырып,ойлау қабілетін дамыту.Р ...
Мухамбекова Эльмира Аюовна Оқу қызметі:Экология, сурет. Тақырыбы: «Бөлме гүлдерінің күтімі»(әңгімелесу), Мақсаты: 1.Бөлме гүлдерін таныстырып, оларды қалай күту керегін түсіндіріп,көрсету. 2.Гүл күтімі туралы айта отырып, ...

4.7 393 педагогика және психология негіздері тест сұрақтары жауаптарымен 2017
Алматы, Абылайхан атындағы Қазақ халықаралық қатынастар және әлем тілдері университет. 2011. - 385 бет. 46, 46, 5B011900 ..... 168, 168, 5B011900 - Шет тілі: екі шет тілі, Practice Exam Papers for the Russian National Exam. Teacher's Book .... Грамматика теориясының негіздері. Павлодар, Торайгыров ...
«Экономикалық теория: есептер, схемалар. тесттер» оқу құралы теориялық материалды толық игеруте және алған білімдерін тәжірибеде қолдану ... Оқулықтың мазмұны педагогикалық мамандықтар бойынша бакалавриаттың 5В010300-«Педагогика және психология», 5В010200-«Бастауышта оқыту ...
1. Тест тақырыбы: Педагогика және психология негіздері блогы...
Тест тапсырмалары «Педагогика» және «Психология» пәндерінің негізгі бөлімдерінің.
педагогика және психология негіздері тест сұрақтары...
Жариялаған Admin Категориясы: Біліміңді тексер. 29-03-2017, 22:02. Педагогика және психология негіздері тест сұрақтары №30.

16 қыркүйек күні Лас-Вегаста жұдырықтасатын боксшылар Геннадий Головкин мен Сауль "Канело" Альварестің қанша гонорар алатындары белгілі болды.
Британдық The Telegraph басылымының мәліметінше, қос боксшы жекпе-жектің нәтижесіне қарамастан 15 миллион доллардан алады. Бұдан бөлек екеуі де PPV-ден түскен ақшаның 60 пайызын бөлісіп алмақ.
Golden Boy Promotions компанясының жетекшісі Оскар Де Ла Хойяның айтуынша, аталған жекпе-жек кемі 1,5 миллион PPV жинайды. Бұл шамамен 100 миллион долларды құрамақ. Ал, осынау қаражаттың 60 пайызы қос боксшыға бонус ретінде бөлінеді. Дегенмен, алдын ала жасасқан келісімшартта көрсетілгендей, бұл ақшаның басым бөлігі Альвареске берілуі тиіс.
Сондай-ақ, Головкин мен Альвареске билет сатылымынан түскен қаражаттың бір бөлігі де бөлінеді. Ұйымдастырушылар тек билеттің өзінен 30 миллион доллар пайда түсіргені туралы мәлімет бұған дейін айтылған болатын.

Қай бір деректерге сүйенсек, авторы Мұқағали Мақатаев дейді. Бірақ анық-қанығы белгісіз. Жалпы егер нақты авторын біліп жатсаңыздар, түртіп кетсеңіздер деп сұраймын.
Және осы өтініш барлық авторы белгісіз өлеңдерге де қатысты.
«Aйтшы,жігіт қызды неге жылаттың» өлеңінің белгісіз авторы белгілі болса ғой.

Главная » 2018 » Октябрь » 9 » Колледж студенттеріне ҚР Президентінің Жолдауын таныстыру

Данияр Бақтиярұлы - Ойна әнін тегін жүктеу / скачать бесплатно - www.Saz-Alemi.kz

Қостанай облысының Қарабалық ауданында желтоқсанның 24-нен 25-не қараған түні жантүршігерлік қылмыстың болғаны анықталып отыр. Славенка ауылында ер азамат өзінің әпкесін бауыздап өлтірген деп жазады alau.kz.
25 желтоқсан күні кешкі сағат 22:00 шамасында Қарабалық аудандық ІІБ-нің кезекшілік бөліміне әйел адам қоңырау шалып, Славенка ауылының 45 жастағы тұрғынының мәйітін тауып алғанын хабарлаған.
Қазіргі таңда істі Қостанай облыстық ІІД өз бақылауына алды. «Айна» газетінің жазуынша, марқұмды өзінің 29 жастағы немере інісі өлтірген көрінеді. Екеуі спирттік ішімдік ішіп отырып, жанжалдасып қалған. Ер адам оның арқасына бірнеше рет пышақ ұрып, артынша бауыздап, басын кесіп алыпты. Мұнысымен қоймай, араққа тойып алған жігіт әпкесінің басын пешке салып өртеп жіберген. Ал, денесін сарайға апарып жасырыпты.
Полицейлер күдіктіні ұстап, уақытша қамау изоляторына жапты. Оның үстінен кісі өлтіру дерегі бойынша іс қозғалып, сотқа дейінгі тергеу амалдары жүріп жатыр.

Польша премьер-министрі Беата Шидло Еуропа Одағының (ЕО) басшылығын одақта құрылымдық реформа жүргізуге шақырды. Шидло TVP телеарнасына берген сұхбатында қазіргідей жүйеде жұмыс істеп тұрған ЕО дами алмайтынын мәлімдеді.
Польша үкіметінің басшысы ЕО-ның басты келісімдерін өзгертуге шақырды. Оның айтуына қарағанда, ЕО-да өзгерісті жақтайтындар саны артып келеді.
Варшава мен Брюссельдің қарым-қатынасы Польша ЕО-ның міндетті квотасы бойынша Таяу Шығыс пен Африкадан шыққан босқындарды қабылдаудан бас тартқан соң шиеленісе түскен. Польша билігі Брюссельді қысым жасайды деп айыптайды. ЕО Польшаны мигранттарды қабылдап отырған өзге еуропалық елдермен тілектес емес дейді.

5 желтоқсанда Петропавл қаласында «Қызыл жарты айдың» облыстық филиалы Халықаралық волонтер күнін атап өтті.
Жамбыл облыстық Ішкі істер департаментінде Елбасының «Болашаққа бағдар: рухани жаңғыру» бағдарламалық мақаласын жүзеге асыру мақсатында өткен «Полиция – қоғам көзімен» атты кәсіби және әуесқой фотосуретшілер байқауының марапаттау рәсімі өтті.
Заңнаманы жетілдіру – заман талабы
Көліктегі ІІД-де «Құқық қорғау қызметінің процестік негіздерін жаңғырту бойынша Қазақстан Республикасының кейбір заңнамалық актілеріне өзгерістер мен толықтырулар енгізу туралы» заң жобасын жүзеге асыру бойынша Тергеу департаменті бастығының орынбасары, полиция полковнигі Қайрат Нұрмағамбетовтің төрағалық етуімен семинар-кеңес өтті.
ІІМ Оқу орталығында алғашқы арнайы оқыту курстарына келген қатардағы және кіші басшы құрам тыңдаушылары Парламент Мәжілісінің депутаты, бокстан Олимпиада чемпионы Серік Сәпиевпен кездесті.
«Алпысқа келгеннен ақыл сұра» деп дана халқымыз бекер айтпаған. Алтын тұғыр ардагерлеріміздің өмірлік тәжірибесімен бөлісуі – ұрпақтар арасындағы сабақтастықтың бірден-бір көрінісі, қоғамдық маңызы зор іс. Сондықтан да, әр ұйымның алтын сабақтастықты жоғалтпауға тырысып, зейнетке кетсе де, бейнеттен бас тартпаған, жасы келсе де, жылдарға мойымаған ақсақалдарымызға көзқарасы ерекше екені таң қалдырмас.
Толқытқан кездесу «Үй алдында төбе болса, ерттеп қойған атпен тең, ауылыңда қартың болса, жазып қойған хатпен тең» деп атам қазақ бекерге айтпаса керек. Тыңдаушысы келіссе ағайынның бірлігі, ел тыныштығы, халықтың ынтымақтастығы мен татулығы жөнінде таңды таңға ұрып саналы оймен сырласа білетін, ақыл мен ойдың кеніндей ардагер ақсақалдарымызды ардақтауға келгенде біздің қазақ алдына жан сала қоймас. Табиғат-ананың кіндігінен тараған жер бетінде қаншама адам болса, сонша тағдыр, соншалықты бір-біріне ұқсамас өмір бар. …
3 желтоқсанда елордалық ТЖ департаменті мен қалалық ІІД Жергілікті полиция қызметі қызметкерлері бірлесіп, Есіл өзенінде рейд өткізді.
Жуырда Алматы облысының әкімі Амандық Баталов салтанатты жағдайда аймақтың ТЖД жеке құрамына жол талғамайтын 10 арнайы құтқару авто-техникасының кілтін тапсырды.
Полиция қызметкері – қоғамдық тәртіптің басты қорғаушысы. Ол заңға бағынатын азаматтардың денсаулығы мен мүлкі толығымен қауіпсіздікте болуын қадағалайды.

2017 жылы Қазақстан 111 млн тонна көмір өндірді _ Жас Алаш
Алматы. 12 қаңтар. 7kun.kz – 2017 жылы Қазақстанда 111,118 млн тонна көмір өндірілді, деп хабарлады Ұлттық экономика министрлігінің Статистика комитеті.
Бұл 2016 жылмен салыстырғанда 7,8% көп.
Айта кетейік, көмір Павлодар, Қарағанды, Шығыс Қазақстанда өндіріледі.
Запись 2017 жылы Қазақстан 111 млн тонна көмір өндірді впервые появилась Жеті күн.
Келесі материал2017 жылы Қазақстан 72 млн тонна мұнай мен 3 млн тонна бензин өндірген

Сұлтанмахмұт Торайғыров Бір адамға слайд,презентация
*Ақын өмірі мен шығармашылығы
*Өлеңнің шығу тарихы

Ardaktylar.kz - Тарихи тұлғалар
Бөгенбай батыр
Кенесары Қасымұлы
Сырым Датұлы
Қабанбай батыр
Қарасай батыр
Қожа Ахмет Йассауи
Қонаев Дінмұхамед Ахметұлы
Әбілмәмбет хан
Әбу Райхан әл- Бируни
Әлихан Нұрмұхамедұлы Бөкейханов

14 наурыз күні Ұлыбритания премьер-министрі Тереза Мэй Ресейді Скрипальді улады деп айыптап, Ресейдің 23 дипломаты елден шығарылатынын мәлімдеген. АҚШ президенті әкімшілігі Ресейді "халықаралық құқықты үнемі бұзады" деп айыптап, Лондонның бұл шарасын қолдаған.
14 наурызда бұдан кештеу БҰҰ Қауіпсіздік кеңесінің отырысында Ұлыбританияның БҰҰ-дағы елшісі Ресейді "Химиялық қаруға тыйым салу туралы халықаралық конвенцияны бұзды" деп айыптаған. Британ тергеушілерінің болжамынша, Скрипаль мен қызы Юлия жасалуы өте қиын "Новичок" деп аталатын химиялық заттан уланған. Тергеушілер мемлекет жәрдемінсіз мұндай химиялық затты қолдан жасау мүмкін емес дейді.
Скрипальдің ісіне байланысты Ұлыбритания сыртқы істер министрі Борис Джонсон Ресей президенті Владимир Путиннің жақын серіктеріне қарсы санкция салынатынын жариялады.

Алматыдан солтүстік-шығыста жер сілкінді
Алматыдан солтүстік-шығысқа қарай 360 километр жерде бүгін қуаты 4,5 магнитуданы құрайтын жер сілкінісі болды деп хабарлайды білім және ғылым министрлігінің сейсмологиялық тәжірибелік-методикалық орталығы.
Жер сілкінісі Астана уақытымен сағат түнгі 03:51-де болған. Зілзала ошағы Қазақстан территориясында, жердің 10 километр тереңдігінде тіркелген.
Орталықтың мәліметінше, жерасты дүмпуі Алматы облысында сезілмеген.

Бангладеште жарылыстан ондаған адам зардап шекті
Бангладеш астанасы Даккада жүрген полицейлер. (Көрнекі сурет.)
Бангладеш астанасы Даккада бүгін таңертең болған бірнеше жарылыс салдарынан кемінде бір адам қаза тауып, 80 адам жараланған деп хабарлайды жергілікті полиция.
Полиция оқиға болған маңда күдікті екі адамды ұстаған. Әзірше бұл шабуылдарға жауапкершілікті ешкім мойнына алған жоқ.
Бұдан бір күн бұрын Пәкістанда шииттерге қарсы шабуылдан 18 адам мерт болып, ондаған адам жараланған еді.

Басшыға сұрақ қою
E-mail адресіңіз (міндетті түрде)

Қазіргі нарықтық заманда кәсіпкер де, жеке адамдар да несие алмай тұрмайды. Ал, біздегі екінші деңгейлі банктер беретін несиенің пайыздық мөлшерлемесі өте жоғары. Оны төлеу кәсіпкерлерге де, қарапайым тұрғындарға да тым ауыр. Жалпы, нарықтық экономикада ұлттық валютаның тұрақтылығы мен елдің қаржы жүйесінің икемділігі халықтың жағдайына қатты әсер етеді.
Сол себепті Президент Н.Назарбаев өзінің биылғы Жолдауының алтыншы бағытында қаржы секторын «қайта жаңғырту» мәселесіне тоқталды. Президент банктік портфельдерді «нашар» несиеден арылту ісін аяқтауды маңызды деп есептейді. Ол үшін банк иелері шығындарын мойындай отырып, экономикалық жауапкершілік алуға тиіс, ал, акционерлердің үлестес компаниялар мен жеке адамдардың пайдасы үшін банктерден қаржы шығаруы ауыр қылмыс болып саналу керек. Елбасы Ұлттық банкке мұндай істерге немқұрайлы қарамау керектігін ескертіп, ол қаржы институттарының қызметін қадағалау қатаң, уақтылы әрі нәтижелі болуы тиістігін атап өтті. Демек, бұл Жолдау еліміздің Ұлттық банкіне зор жауапкершілік жүктеп отыр.
Камалбек БЕРКІМБАЕВ, Қ.А.Ясауи атындағы ХҚТУ Кентау институтының директоры, Кентау қалалық мәслихатының депутаты.

Қарағанды облысындағы Шахан кентінде қаңтардың 1-і күні кешкісін көпқабатты тұрғын үйдің бір бөлігі құлап, салдарынан кемінде екі адам мерт болған.
Қаза болған екінші адамның денесі құлаған үйдің қирандылары астынан табылған деп хабарлаған "Қазақпарат" агенттігіне Қазақстан ішкі істер министрлігі төтенше жағдайлар жөніндегі комитеттің ресми өкілі Руслан Иманқұлов.
Бұның алдында апаттан кейінгі алғашқы сағаттарда құтқару жұмыстары барысында төрт адам құтқарылғаны, олардың екеуі балалар екені хабарланған. Кейбір ақпараттар бойынша, құлаған үй бөлігінің қирандылары астында тұрғындар қалып қойған деп хабарлаған бұған дейін Tengrinews агенттігі.
Шахан кенті Қарағанды облысындағы Шахтинск қаласы маңында орналасқан.

Мирзияев Орталық Азия елдері басшылары қауымдастығын құруды ұсынды
Өзбекстан Орталық Азия елдерінің басшылары қауымдастығын құруды ұсынды. Жергілікті ақпарат құралдарының хабарлауынша, мұндай бастаманы президент Шавкат Мирзияев "Орталық Азия: бір тарих және ортақ болашақ" халықаралық конференциясында ұсынды. Форум бүгін Самарқанда басталды.
"Аймақтағы әріптестікке көңіл бөлу қажет. Соған байланысты Орталық Азия елдері басшылары мен кәсіпкерлердің қауымдастығын құруды ұсынамын", - деді Мирзияев.
Оның пікірінше, осындай механизм аймақ елдерінің индустриалдық және инвестициялық мүмкіндіктерін қолдануға жол ашады.
Бұған қоса, Мирзияев жыл басынан бері Өзбекстанның аймақтың басқа да елдерімен тауар айналымы 20 пайызға өскенін атап өтті.
Еске салайық, конференцияға аймақ елдерінің сыртқы істер министрлері, БҰҰ, Еуропалық Одақ, ЕҚЫҰ, ШЫҰ. ТМД және басқа да ұйымдардың өкілдері, барлығы 500 өкіл қатысты.
Тэгтер Өзбекстан президенті Шавкат Мирзияев Орталық Азия елдері "Орталық Азия: бір тарих және ортақ болашақ" халықаралық конференциясы

Ұлттық банкінің басшысы Қайрат Келімбетов Bloomberg агенттігіне сұхбат берді
Ұлттық банкінің басшысы Қайрат Келімбетов Bloomberg агенттігіне сұхбат берді. Брендан Грилимен, Том Кинмен және Вони Куиннмен әңгіме барысында Ұлттық банкінің басшысы елдің ақша-несие саясаты туралы әңгімеледі.
«Қазақстан жаңа ақша саясатына көшті. Бекітілген қатаң валюта бағамынан оралымды бағамға көшуге тырысуда. Бұл үдеріс орташа есеппен 5 жылды алады», — деп атап өтті Келімбетов.
Сондай-ақ ол қазіргі кезде теңгенің долларға қатысты бағамы тұрақты екенін қосты.
«Қазіргі кезде Қазақстанды Орталық Азиядағы екінші Сингапур деп санайды. Бізде бұрынғы кеңестік республикалар елдерінің арасында ең бәсекеге қабілетті экономика бар», — деді Ұлттық банк төрағасы сұхбат барысында.
Сондай-ақ ол Қазақстандағы Ұлттық банктің жұмыс бағыттарының бірі Астанада халықаралық қаржы орталығын дамыту екенін атап өтті.
Bloomberg — кәсіби қаржы нарықтары қатысушылары үшін жетекші қаржы ақпаратын екі жеткізушінің бірі. Негізгі өнімі — Bloomberg Terminal, ол арқылы барлық әлемдік биржалардың, биржадан тыс нарықтардың дерлік ағымдағы және тарихи бағаларына, Bloomberg агенттігінің жаңалықтар лентасына және басқа да жетекші бұқаралық ақпарат құралдарына, облигациялар мен басқа да бағалы қағаздарға, электрондық сауда жүйесіне қол жеткізуге болады.
Агенттіктің арнайы телеарналары, журналдары, сайттары, ұялы қондырғылары және өз радиосы бар.

Бастауыш сыныптар бойынша қашықтық олимпиада - Конкурстар, конференциялар, олимпиадалар
Бастауыш сыныптар бойынша қашықтық олимпиада
Бастауыш сыныптар бойынша қашықтық олимпиада - 2018
Санаты: Оқушы
Пәні: Бастауыш сыныптар
Тест сұрақтары: орыс тілінде
Қатысу жарнасы: 400 тг - әр қатысушыға
21 жастан асқанымды растаймын  Қатысу
Барлық ұстаздар олимпиадаға қатысу үшін өтініш беріп, төлемдерін растағаннан кейін, қатысушыларына тапсырманы жүктеп алуға мүмкіндік алады. Қатысушыларға бір ғана жауабы бар күрделі 15 сұрақты құрайтын тест тапсырмасы ұсынылады. Әрбір сынып бойынша оқу бағдарламасының ерекшеліктері ескерілген.
Олимпиадаға қатысушы мұғалімдер мен оқушылар санаты бойынша жеңімпаздарын анықтайды. Төмендегі ұпай санына байланысты орындар белгіленеді:
70 балл жинаған қатысушылар жеңімпаз болып табылады және диплом иеленеді.
70 баллдан төмен жинаған қатысушылардың барлығына қатысушы сертификаты беріледі.
5-тен астам оқушы дайындаған пән мұғалімдеріне Алғыс хат беріледі.
Қатысу тәртібі:
Қашықтық олимпиадалар порталына тіркелу (tarim.kz).
Оқушы санын көрсетіп олимпиадаға өтініш беру.
Олимпиада сұрақтарын алу үшін ұсынылған әдістердің бірімен төлем жасау.
Қорытынды шығару үшін олимпиада тапсырмаларының мәліметтерін енгізу.
Олимпиаданың талаптары:
Барлық қажетті жауап кестесін толтыру міндетті.
Олимпиада немесе конкурстар мен конференцияға қатысқаннан кейін кординаторлар мұғалімдер бірден марапаттау қағазын ала-алады.
Марапаттау құжатының шынайылығын тексеру үшін «Нәтижелер» бөліміне өтіп құжат номерін енгізу қажет.
Олимпиадаға қатысқаннан кейін бірден сіз жіберілген қателіктерді көре аласыз.
Конкурс және конференция лауреаттары I, II, III деңгейлі дипломдармен марапатталады. Орын алмаған қатысушылар тексеру комиссиясынан ұсыныс хат алады.
Нәтижелер ақпараттары ЖОО-на арнайы тізім ретінде көрсетіледі. ЖОО тізімін порталдың басты бетінен көруге болады.
Барлық олимпиада конкурс конференция қатысушылары электронды сертификаттармен дипломдар алады.
Олимпиадаға бір пән бойынша бірден 5 оқушы (бір тапсырыс ішінде) даярлаған педагогтарға қоғам төрағасының атынан алғыс хат беріледі.
Екі бөлек тақырып бойынша шығармашылыөқ конкурсқа қатысқан педагогтарға қоғам төрағасының атынан алғыс хат беріледі.
ҚАТЫСУШЫЛАРҒА КӨМЕК КӨРСЕТУ
Сұрақтарға жауап беру уақыты 1 ден 24 сағатқа дейін.

Солтүстік Қазақстан облысының Қызылжар ауданы әкімінің ресми интернет-ресурсы _ Қысқа тарихи анықтама
Басты бет __ Аудан туралы __ Қысқа тарихи анықтама
Аудан орталығынан облыс орталығының Петропавл қаласынан ара қашықтығы — 10 км. Қызылжар ауданы — солтүстiктiң ең басында орналасқан, және де Қазақстанның солтүстiгiнiң ең басты нүктесi.
1998 жылғы желтоқсан айында Бескөл құс фабрикасы асыл тұқымды шаруашылық мәртебесiн алды. Солтүстiк ӨҒЗИ-мен және М.Қозыбаев ат. Солтүстiк Қазақстан мемлекеттiк университетiмен ғылыми-өндiрiстiк байланыс орнаған. Университет ғалымдары құс фабрикасының негiзiнде сараптамалар мен тәжiрибелер өткiзедi.
2000 жылы Рощинск ауылдық округ құрылған.
Сонымен қатар, 2000-шы жылдары — аудан орталығының аумағында ет консервiлерiн шығаратын «Тортуманов» ЖШС, жиһаз өнiмдерiн шығаратын кәсiпорын «Левин» ЖК ашылды, әр түлi саладағы жеке кәсiпкерлер шеңберi кеңейе түстi. 2003 жылы Қызылжар ауылдық округ құрылды. Элитное ауылы Бәйтерек ауылы болып аталды.
2005 жылы 360 орынға арналған мемлекеттiк тiлде оқытатын жаңа заманауи мектеп салынды. 2010 жылдан бастап ол «Парасат» мектеп- лицейi мәртебесiне ие.
2009 жылы халыққа қызмет көрсету орталығы (ХҚКО), Жиһаз үйi, №2 Бескөл орта мектебiнде мектепке дейiнгi балаларға арналған шағын орталық ашылды.
2010 жылы «Парасат» мектеп-лицейiнде мектепке дейiнгi балалар үшiн шағын орталық ашылды.
Ауылдың ресми атауы өзгертiлдi, 2010 жылдың ақпан айынан бастап Бишкуль ауылы Бескөл ауылы деп аталатын болды.
Аудандық орталық аурухананың жаңа ғимараты салынды, аудандық емхананың жанында мүгедектерге арналған облыстық оңалту орталығы ашылды, кәрiз жүйесiн жөндеу бойынша, көшелерге асфальт төсеу, ауылды абаттандыру және жарықтандыру бойынша үлкен жұмыстар жасалды. Жылдан жылға бiлiм, денсаулық сақтау және мәдениет салаларына көп қаржы бөлiнуде.
Бескөлде этно-мәдени бiрлестiктер жұмыс жасауда: «Мақсат» қазақ орталығы, «Умырзая» татар-башқұрт, «Мрiя» украиндық, «Славянка» орыс, «Арарат» армян, «Кали ласка» белорус, «Висла» поляктар, «Дуслик» өзбек, «Видергебург» орыс, «Ронаи» құрдтар орталығы, олар өз халқының салт-дәстүрлерiн насихаттайды.
Бескөл өсiп те, дамып келедi. Жаңа үйлер салынып, жаңа көшелер құрылуда, жаңа дүкендер ашылып жатыр. 2011 жылы 280 орынға арналған бассейнiмен «Мирас» жаңа бала бақша ашылды. Ауданда сонымен қатар спорт кешендерi жұмыс жасап жатыр.
Ауданда 7 Кеңес Одағының батырлары, 10 Социалистiк еңбек ерi, 1 адам «Қазақстанның Еңбек Ерi» мәртебесiн алды, 21 адам «Қызылжар ауданының құрметтi азаматы» атағын алды.
Қызылжар ауданында 19 ауылдық округ және 72 елдi мекен бар.

18 ақпанда басталатын Grand Slam санатына енетін Australian Open жарысының жеребесі тартылды.
Қазақстандық Зарина Дияс (әлемнің 52-ракеткасы) бірінші айналымда Мэдисон Кизбен (17) кездеседі. Ал Ярослава Шведова алғашқы матчын болгариялық Цветана Пиронковамен өткізеді. Егер Дияс пен Шведова бірінші қарсыластарын жеңсе екінші айналымда бір-бірімен кездеседі.
Тағы бір қазақстандық Юлия Путинцева (78) әлемнің 18-ракеткасы Каролин Возняцкимен ойнайды.
Ерлер арасында Михаил Кукушкин (63) бірінші айналымда португалиялық Жоау Соузомен (33) кортқа шығады.
Australian Open 31 қаңтарда аяқталады. 2015 жылы бұл жарысты әйелдер арасында Серена Уильямс (АҚШ) пен ерлер арасында Новак Джокович (Сербия) жеңіп алған.

8 – Наурыз халықаралық әйелдер күніне арналған ашықхаттар
Павлодар қаласы жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімінің «Халыққа қызмет көрсету орталығы» КММ-де «Жылу сыйла» қайырымдылық акциясының негізінде балалар бөлімі мен 18 - жастан асқан мүгедектер әлеуметтік қызметкерлермен бірге 8 - Наурыз Халықаралық әйелдер күніне ашықхаттар мен қолөнер жұмысын жасады және оларды қарияларға сыйлады

КОМПЬЮТЕРДІҢ ҚҰРЫЛҒЫЛАРЫ - Информатика - Қазақша рефераттар - Қазақша тесттер мен шпорлар - Қазақша презентация
дейін) және 072 а PentuimlV (1000 МГц-тен жоғары) жатады, бүл
Еуразияшылдық:теория және практика [14]
Әлеуметтану,Социология [79]
Өмір тіршілік қауіпсіздігі(ОБЖ) [106]
Қазақша мақал-мәтелдер [47]
Жұмбақтар мен жаңылтпаштар [28]

Донецк әуежайы маңында жүрген украиналық әскерилер. Украина, 27 шілде 2015 жыл.
Бұл уақытта Украина мен сепаратистер өкілдері Минскіде Ресей және Еуропадағы ынтымақтастық және қауіпсіздік ұйымы өкілдерінің араласуымен ақпан айында жасалған қақтығысты тоқтату туралы келісім талаптарын орындауға қатысты жаңа келісім бастаған.
2014 жылдың сәуірінде басталған қақтығыстан 6 мың 500-ден астам адам қаза тапты.

Қостанай облысының ЕАЭО елдерімен өзара саудасы 146,2 млн долларды құрады
Иран Ислам мемлекетіне 1000 тонна қой еті экспортталды
Ақтөбе қаласына 117 тоннадан астам азық-түлік жіберілді
Орал қаласынан кезекте тұрған 1000 отбасыға жер беріледі
Кәсіпкерлерге 7 млрд теңге қолдау-көмек көрсетілді
Шығыс Қазақстан облысында жұмыссыздық деңгейі 4,9 пайызды құрады

4 шілдеде сағат 10.00.-ден 22.00.-ге дейін елорданың кейбір аудандарында ауыз су беру тоқтатылады. Атап айтқанда, «Астанасуарнасы» компаниясы Тәуелсіздік 44 мекен-жайы бойынша орналасқан Д=400 мм су құбырында.
Д=100 мм құбырын қайта қалпына келтіруге қатысты жөндеу жұмыстарын жүргізу жоспарлануда.
Ақыртас 25, 27, 29, 33 және Арғанаты 31 көшелері бойынша жеке меншік секторындағы нысандардың тұтынушылары үшін ауыз су беру уақытша тоқтатылады.
Оған қоса, Тәуелсіздік 40/9 даңғылы, Арғанаты 24 көшесі, Ақыртас 25/1, 31, 33/1 көшесі бойынша адам тұрмайтын нысандарда су беру тоқтатылады деп күтілуде.

Бауыржан Исаев - Көзімнің қарасы

Ашық сабақ тақырыптары. Қазақ хандығының 550 жылдығына тәрбие сағаты
менің туған жерім сабақ жоспары
кім болам ашық тәрбие сағаты
ожсб 9 сынып тест сұрақтары мен жауаптары математика

Арнайы жолдар ақ сызықпен белгіленіп, жол бойына үйректің суреті салынған. Жобаның мақсаты – адамдарға қоршаған ортаны дұрыс пайдалануға үйрету.
Мұндай жобалар бұрын да бірқатар мемлекетте қолға алынған болатын. Мәселен, Қытайда ұялы телефонмен сөйлесетін адамдарға арналған жол салынған еді.

АСТАНА. ҚазАқпарат - Дзюдодан Азия ойындарына қатысатын Қазақстан ұлттық құрамасы жасақталды, деп хабарлайды ҚазАқпарат Қазақстанның дзюдо федерациясына сілтеме жасап.

Психологиялық тест: Бақьақ күлдің бірін таңдап, өзіңіз туралы сыр біліңіз
2017 жылдан бастап өмірге бала әкелу үшін үш ата-ананың ұрығы қолданылмақ

1 Айткужинова Алма Кокишевна Целиноград ауданы әкімінің орынбасары Е-1 Целиноградауданының әкімдігі 30.03.2017
2 Оспанбеков Бахидбек Амантаевич Целиноград ауданы әкімінің орынбасары Е-1 Целиноградауданының әкімдігі 30.03.2017
3 Мухамедин Ерлан Кыздарбекович Шортанды ауданы әкімінің орынбасары Е-1 Шортандыауданының әкімдігі 30.03.2017
6 Каленов Есдаулет Маратович Шортанды ауданы әкімі аппаратының басшысы Е-2 Шортандыауданының әкімдігі 30.03.2017
7 Абуов Омар Сейтсултанович «Целиноградауданының ветеринария бөлімі» ММ басшысы E-R-1 Целиноградауданының әкімдігі 30.03.2017
8 Агзамулы Канат «Целиноградауданының құрылыс бөлімі» ММ басшысы E-R-1 Целиноградауданының әкімдігі 30.03.2017
9 Ахметов Канат Есенбекович «Целиноград ауданының білім бөлімі» ММ басшысы E-R-1 Целиноградауданының әкімдігі 30.03.2017
10 Байдильдина Жанар Еркеновна «Целиноград ауданының ішкі саясат бөлімі» ММ басшысы E-R-1 Целиноградауданының әкімдігі 30.03.2017
11 Байтоканов Еркин Базарбаевич «Шортанды ауданының сәулет және қала құрылысы бөлімі» ММ басшысы Е-R-1 Шортандыауданының әкімдігі 30.03.2017
12 Габдуллина Райхан Касымовна «Целиноградауданының жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі» ММ басшысы E-R-1 Целиноградауданының әкімдігі 30.03.2017
13 Дьяченко Владимир Александрович «Шортандыауданының ауданының дене шынықтыру және спорт бөлімі» ММ басшысы Е-R-1 Шортандыауданының әкімдігі 30.03.2017
14 Жанабергенов Мурат Буруталиевич «Целиноград ауданының тұрғын үй инспекция бөлімі» ММ басшысы E-R-1 Целиноградауданының әкімдігі 30.03.2017
15 Жумкей Берген «Шортандыауданының мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі» ММ басшысы Е-R-1 Шортандыауданының әкімдігі 30.03.2017
16 Ибраева Альмира Бахытовна «Целиноград ауданының экономика және қаржы бөлімі» ММ басшысы E-R-1 Целиноградауданының әкімдігі 30.03.2017
17 Калиев Иманбай Дуйсекович «Шортандыауданының жер қатынастары бөлімі» ММ басшысы Е-R-1 Шортандыауданының әкімдігі 30.03.2017
18 Касенова Сауле Хайлуллиловна «Шортанды ауданының ішкі саясат бөлімі» ММ басшысы Е-R-1 Шортандыауданының әкімдігі 30.03.2017
19 Кашиков Асет Мазипович «Шортанды ауданының тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы,жолаушы көлігі және автомобиль жолдары бөлімі» ММ басшысы Е-R-1 Шортандыауданының әкімдігі 30.03.2017
20 Кауметов Адил Максатович «Шортанды ауданының білім бөлімі» ММ басшысы Е-R-1 Шортандыауданының әкімдігі 30.03.2017
21 Конбай Озгерис «Шортанды ауданының ветеринария бөлімі» ММ басшысы Е-R-1 Шортандыауданының әкімдігі 30.03.2017
22 Мунтаева Жибек Калиевна «Шортандыауданының жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі» ММ басшысы Е-R-1 Шортандыауданының әкімдігі 30.03.2017
23 Нуртазин Аскар Айтмухамбетович «Целиноградауданының жер қатынастары бөлімі» ММ басшысы E-R-1 Целиноградауданының әкімдігі 30.03.2017
24 Стыбаев Арман Жусупович «Целиноград ауданының жолаушы көлігі және автомобиль жолдары бөлімі» ММ басшысы E-R-1 Целиноградауданының әкімдігі 30.03.2017
25 Суюнжанова АйгульУкиметовна «Целиноградауданының мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі» ММ басшысы E-R-1 Целиноградауданының әкімдігі 30.03.2017
26 Сыздыков Дулат Куанышбекович «Шортандыауданының ауыл шаруашылығы бөлімі» ММ басшысы Е-R-1 Шортандыауданының әкімдігі 30.03.2017
27 Сытник Татьяна Александровна «Шортанды ауданының кәсіпкерлік бөлімі» ММ басшысы Е-R-1 Шортандыауданының әкімдігі 30.03.2017
28 Рашитова АйгульНауановна «Целиноград ауданының кәсіпкерлік бөлімі» ММ басшысы E-R-1 Целиноградауданының әкімдігі 30.03.2017
29 Рысьева Елена Валентиновна «Шортанды ауданының экономика және қаржы бөлімі» ММ басшысы Е-R-1 Шортандыауданының әкімдігі 30.03.2017
30 Урынбасаров Кабдулла Нуриттенович «Шортанды ауданының құрылыс бөлімі» ММ басшысы Е-R-1 Шортандыауданының әкімдігі 30.03.2017

Алматылықтар көршілес жатқан Қытайдағы жер сілкінісін сезінді, деп хабарлайды "Ұлт ақпарат".
Жер сілкінісі Астана уақыты бойынша 5:27-те тіркелді. 4 балл жерасты дүмпулерін алматылықтар, талдықорғандықтар және Жаркент тұрғындары сезінген. Зілзаланың ошағы Алматыдан 490 км жерде, ШҰАӨ аумағында болған. Еуропа сейсмологиялық орталығының деректері бойынша, зілзала қуаты 6,4 балды құрады.
ҚР ІІМ ТЖК ресми өкілі Руслан Иманқұловтың айтуынша, қазіргі уақытта апаттан қандай да бір қиранды немесе зардап шеккендер жайлы мәлімет түспеген.
"Осыған ұқсас жерасты дүмпулері Алматыда 2011 жылы, ал кейінірек 2013 жылы тіркелді. Екі жағдайда да жер сілкінісінің магнитудасы шамамен 4-5 баллға тең болды", - деді Әнуар Боранбаев.
Сондай-ақ, "Сейсмология институты" ЖШС директорының айтуынша, бұл магнитуда қалыпты деп саналады.
"Мұны "жойқын" жер сілкінісі деп айтуға болмайды", - деп түсіндірді Боранбаев.
Еске сала кетейік, Қытайдың Сычуань провинциясында жергілікті уақыт бойынша 21.19-да 6,5 балдық жер сілкінісі тіркелген. Шамамен 12 адам табиғи апаттың құрбаны болды, зардап шеккендер саны 175-ке жетті.
28 адам ауыр хәлде жатыр. Іздеу-құтқару операцияларына құтқарушылар мен дәрігерлер ғана емес, ҚХР қарулы полициясының 1300-ден астам қызметкері ат салысуда.
Жер сілкінісі жергілікті уақыт бойынша 21.19-да (Астана уақыты бойынша 19.19-да) Нгава-Тибет-Цян автономды округының Цзючжайгоу уезінде болған. Содан кейін 100-ден астам афтершок тіркелді.
Жойқын жерасты дүмпуі салдарынан Цзючжайгоу ұлттық паркіндегі "Тяньтан" қонақ үйі қирады, онда 2 мың турист тұрып жатқан. Ғимараттан 500 адам қауіпсіз жерге шығарылды.
Алдын ала мәліметтер бойынша, Қытайдағы жер сілкінісінен зардап шеккендер арасында қазақстандықтар жоқ.

Ақтөбеде алғашқы кәсіпқой бокс кеші өтеді » Vesti.kz
Ақтөбеде алғашқы кәсіпқой бокс кеші өтеді
Бұл Азия деңгейіндегі шоу болмақ.
15 қыркүйекте "Қоныс" спорт кешенінде 22 кәсіби боксшы мықтыларды анықтайды. Ал кештің басты жекпе-жегінде Бобыржан Момынов WBC нұсқасы бойынша Азия чемпионатының атағы мен NBA нұсқасы бойынша Inter-Continental белбеуі үшін жұдырықтасады
"Кәсіпқой бокс кешінің қатысушылары Тәжікстан, Ресей, Қырғызстан, Белоруссия, Әзірбайжан, Филиппин және Қазақстан спортшылары. Көрермендер 11 толық жекпе-жекті тамашалайды. Шаршы алаңда еліміздің намысын Ибрагим Ескендір, Уалихан Бисенқұлов, Арман Рысбек, Руслан Мырсатаев сондай-ақ, ақтөбелік Дастан Садуұлы мен Медет Айдос қорғайды", - дейді Ақтөбе облысының дене шынықтыру және спорт басқармасының басшысы Мейрамбек Махамбетов.
Бұл шараның құрметті қонақтары WBA ABCO Continental чемпионы Қанат Ислам, WBA чемпионы Жанат Жақиянов, Олимпиада чемпионы Бақтияр Артаев және Олимпиада ойындарының екі дүркін күміс жүлдегері Әділбек Ниязымбетов.
Шараны Ақтөбе облыстық дене шынықтыру және спорт басқармасының қолдауымен "TUKESHOV BOXING PROMOTIONS" компаниясы ұйымдастырып отыр.
Головкин мен Альварес үшінші рет жұдырықтаса ма?
Головкин алғашқы жеңілісіне қатысты пікір білдірді

Айнұр Тұрсынбаева 60-қа келген анасына дүркіретіп той жасады (фото) — Ел Бірлігі
TOPICS:Айнұр Тұрсынбаева 60-қа келген анасына дүркіретіп той жасады (фото)
Ақын Айнұр Тұрсынбаева 60-қа келген анасының құрметіне дүркіретіп той жасады. Тараз қаласында өткен дүбірлі тойға “хит” әнші Ерке Есмаханнан бастап елімізге белгілі бикештер қатысты, деп хабарлайды Stan.kz.
“Кеше қазақтың от ауызды, орақ тілді ақыны Айнұрды өмірге əкелген Манат анамыздың 60 жас мерейтойын тойлап қайттық. Айнұр, той күшті өтті. Отбасыларыңызға бақ-береке, амандық, денсаулық, молшылық тілеймін! Таразда кеше көрген құрмет-қошеметке мың алғыс, мың шүкір”, – деп бөлісті Ерке Есмахан инста-парақшасында.
Сондай-ақ, әнші Алтынай Жорабаева, журналист Гүлбаршын Заировалар Тұрсынбаеваның анасын құттықтау үшін арнайы Таразға атбасын бұрған.
Желіде пайда болған суреттерге қарап жұрт түр-әлпеттері ұқсап кеткен жұлдыздарды сынға алды.
“Барлығын бір визажист бояндырған”, “Шынайы әдемілік жоқ ешқайсысында”, “Жасанды сұлулар, қастары бірдей”, – деп сынады инста-оқырмандар.
25 Comments on "Айнұр Тұрсынбаева 60-қа келген анасына дүркіретіп той жасады (фото)"

﻿ қазақстан тарихынан емтихан билеттері жауаптарымен 9 сынып

Еркебұлан Сейдахмет әлемдегі ең талантты футболшылардың кітабына қосылды » Vesti.kz
Қазақстандық шабуылшы Еркебұлан Сейдахмет Sideline Scouted порталы ұсынған әлемдегі ең талантты футболшылардың қатарына қосылды. Бұл туралы "Уфа" клубы "ВКонтакте" әлеуметтік желісіндегі ресми парақшасында хабарладыү
Сейдахметтен бөлек бұл кітапқа Килиан Мбаппе (ПСЖ), Матео Ковачевич ("Реал"), Антони Марсьяль ("Манчестер Юнайтед"), Джанлуиджи Доннарума ("Милан"), Юлиан Вайгль және Кристиан Пулишич (екеуі де - "Боруссия", Дортмунд), Александр Головин (ЦСКА, Мәскеу), Александр Арнольд ("Ливерпуль") және басқа футболшылар енген.
Sideline Scouted жобасында 114 ойыншыны туралы мәлімет бар. Кітапты тегін мына жерден жүктеп алуға болатын. Кітапта Сейадметтің сұқбаты шыққан. Отандасымызды авторлар "Қазақстандық Месси" деп таныстырыпты.
Еске салайық, 18-жастағы Сейдахмет "Уфа" клубымен ұзақ мерзімдік келісімшарт жасаған болатын. Ресейлік клуб сапында ол өзінің бірінші кездесуін "Анжиге" қарсы (3:2) кездесуде өткізіп, командасының барлық голдарына атсалысты.
Ал Наурыз айында Сейдахмет Қазақстан құрамасы сапындағы бірінші кездесуін өткізді. Ол Венгрияға қарсы (3:2) кездесуде ұлттық құрама сапындағы бірінші голын соқты. Осылайша ол ұлттық құрама сапында гол соққан ең жас футболшы атанды.

Жәнібек ауданындағы «Елнұр» шаруа қожалығы биыл 200 гектар жерге арпа дақылдарын егуге қам жасап отыр. –Бұдан басқа «КРС АГРО» шаруашылығы 2000 гектар жерге көп жылдық шөп, жоңышқа егуге әзірленуде. Алдағы уақытта ауылдық округтерде бау-бақша серіктестігін құрып, ең кемі аудан бойынша 25-30 гектар жерге егістік өсіруді шаруа қожалықтарына міндет қылудамыз. Бұл мақсатта суды аса қажет етпейтін тамшылатып суару әдісіне көшуді қолға алу керек,-дейді аудандық ауыл шаруашылығы бөлімінің басшысы Арман Исқақов.

Мына жердесіз: Басты бет Жаңалықтар Қостанайда «Neo nomad» іскерлік ойыны өтті
Қостанай облысында ауыл шаруашылығын тиімді дамыту үшін Министрлікпен кезекті ет өндірісінің зәкірлі кооператив қатысушыларына арналған «Іскерлік ойын» форматындағы оқыту семинары өткізілді, оған бордақылау алаңдарының басшылары, серіктес фермерлер, облыстық және аудандық әкімдіктердің және қаржы институттары филиалдарының өкілдері қатысты.
Іс-шараның негізгі мақсаты агроөнеркәсіптік кешенде өндірістік тиімділікті арттыруға және тәуекелдерді азайтуға арналған жобаларды басқару элементтеріне бағытталды. Ауыл шаруашылығы өнімдерін жобалауды басқару нәтижеге бағдарланған басқару жүйесін қалыптастыруды қамтиды және ауыл шаруашылығы өндірушісі мен мемлекеттік орган арасындағы тиімді жұмыс байланыстарын ұйымдастырудан басталады.
Іс-шараның міндеті агробизнесті заманауи бизнес-процестерге тарту және ашық бизнес-ортаны құру болды. Осындай іс-шараларды өткізу ауыл шаруашылығы тауар өндірушілердің әрқайсысына өздерінің құзыреттілігі мен білім деңгейін айтарлықтай арттыруға, соның ішінде жобалық басқару түсінігін кеңінен пайдалануға мүмкіндік береді.
Ауыл шаруашылығының Бірінші вице-министрі А. Евниев атап өткендей, іскерлік ойынның форматы – кәсіпкерлер мен барлық деңгейдегі лауазымды тұлғалар арасындағы қатынастардағы стереотиптер мен кедергілерді бұзудың ең жақсы құралы болып табылады.
Аталған шараны өткізу мақсаттарының бірі қатысушылардың (мемлекеттік органдар, бизнес, қаржы институттары) бір-бірімен өзара түсінікті және қол жетімді коммуникациялық қарым-қатынастың тиімділігін көрсету болып табылады.Жобалық басқарудың осындай элементтерін енгізу бірлескен табыстың негізі. Саланы дамытуға жаңа көзқарасты талап ететін, Елбасы Жолдауында көрсетілген агроөнеркәсіптік кешен алдында еңбек өнімділігін түбегейлі ұлғайту және қайта өңделген ауыл шаруашылығы өнімі экспортының өсімін кемінде 2,5 есеге арттыру міндетін орындау болып табылады.

"Канело" 5 мамырда қазақстандық Геннадий Головкинмен жұдырықтасады.
Бүкіләлемдік бокс кеңесі (WBC) мексикалық Сауль "Канело" Альварестің допинг-дауына қатысты ресми мәлімдеме жасады, - деп хабарлайды Vesti.kz.
Кеңес мәлімдемесінде "Канелоның" көп жылдан бері "Таза бокс" бағдарламасында екені және карьерасында допинг-сынақтан талай рет өткені айтылған. Сондай-ақ, мұның бірінші рет кездесіп отырған жағымсыз оқиға екені айтылады. "Оның абсолют сенім вотумы бар. Мексикадағы уланған ет проблемасы жаңалық емес", - делінген мәлімдемеде.

ОҚО-да биыл 20 мыңға жуық тұрғын таза ауыз сумен қамтылады _ MediaON
Басты бет > Саясат > ОҚО-да биыл 20 мыңға жуық тұрғын таза ауыз сумен қамтылады
Оңтүстік Қазақстанда өңір халқын сапалы ауыз сумен жабдықтау бойынша жоспарлы жұмыстар тұрақты атқарылуда. Облыстың даму жоспарына сәйкес, үш жылда 84 елді мекенді, яғни, 209,7 мың адамды орталықтандырылған ауыз сумен қамту жоспарланып отыр.
Оның ішінде биылғы жылы ауыз су саласына 9,6 млрд. теңге бөлініп, 76 нысанның құрылысы іске асырылуда. Аталған нысандардың 20-сы биыл пайдалануға берілсе, 56 нысанның құрылысы келер жылға өтпелі. Нәтижесінде осы жылы аймақтағы 13 елді мекен, яғни 19,6 мың тұрғын таза ауыз сумен қамтылса, 2 елді мекендегі тозығы жеткен су құбырлары қайта жаңартылады.
Сонымен қатар, 35 елді мекенді ауыз сумен қамтамасыз ету үшін биыл жобалау-сметалық құжаттары әзірленуде. Нәтижесінде, 2020 жылға қарай қала тұрғындарының 97 пайызы, ауылдық елді мекендердің 83 пайызы орталықтандырылған ауыз сумен қамтылатын болады.
Айта кетейік, бүгінгі таңда облыстағы қалалардың 93,4 пайызы, ал ауылдық елді мекендердің 73,6 пайызы орталықтандырылған ауыз сумен қамтамасыз етілген.

Мемлекет басшысы Мәдениет және спорт министрі Арыстанбек Мұхамедиұлын қабылдады (Астана, 2017 ж. 9 ақпан)
Мемлекет басшысы Қазақстан Республикасы Мәдениет және спорт министрі Арыстанбек Мұхамедиұлын қабылдады.
Кездесу барысында Елбасыға Алматыда өткен Дүниежүзілік қысқы универсиаданың ұйымдастырылуы жөнінде есеп берілді.
– Қазақстан 2017 жылғы универсиаданы тиісті деңгейде өткізді. Бұл жарыста біздің спортшыларымыз өздерінің шеберліктерін танытып, жоғары нәтижелер көрсетіп, өскелең ұрпаққа үлгі бола білді, – деді Нұрсұлтан Назарбаев.
Мәдениет және спорт министрі Қазақстан Президентіне қысқы сайыстар қорытындылары мен бұқаралық спортты одан әрі дамыту жолында қабылданып жатқан шаралар туралы баяндады.
– Қазіргі уақытта министрлік Жапонияда өтетін қысқы Азиада мен 2018 жылы Корея Республикасында өтетін Олимпиялық ойындарға дайындық жұмыстарын жүргізіп жатыр, – деді А.Мұхамедиұлы.
Сондай-ақ, Елбасы классикалық өнерді, кино индустриясын одан әрі дамытудың, жас дарындарды қолдаудың маңыздылығын атап өтті.
Мемлекет басшысы кездесу қорытындысы бойынша бірқатар тапсырма берді.

23:06 Есет би (18 ғасырдың аяғы, 19 ғасырдың алғашқы жартысында өмір сүрген)
08:44 Тіл өнері мен ой-пікір туралы
15:47 Ақылды деп кімді айтамыз
08:24 Әр түрлі амалдар

Дүние жүзінің саяси картасы - Елдер - Каталог файлов - Сабақтар, презентация, флипчарт, ҰБТ, МАБ, Рефераттар

Мираж - The Best Of - поп музыка - Әндер - Файлдар каталогы - Нүкте.kz

2017 жылғы 1қаңтардан бастап жеке тұлғалардан мүлік және жер салығын есептеу және төлеу тәртібіндегі өзгерістер туралы
Осылайша, 2017 жыл ішіндегі салықтар 2018 жылы есептеледі және төленеді.
Салық кодексінің 403-бабының 2-тармағының 3) тармақшасына өзгерістер енгізілді, оған сәйкес III топтағы мүгедектер меншік құқығындағы барлық салық салу объектілерінің жалпы құнынан 1500 еселенген мөлшерш егіндегі (3 403 500 теңге) жеке тұлғалардан мүлікке салынатын салықты төлеуден босатылатын болады.
Салық кодексінің 404-бабының 3-тармағына ензігілген түзетулер мен 2016 жылғы 31 желтоқсаннан кейін меншік құқықтарын мемлекеттік тіркеу жүргізілген, бірлескен ортақ меншіктегі жылжымайтын мүліктітіркеген кезде, иелерінің келісуі бойынша таңдалған, салықты төлеу үшін жауапты тұлғаны көрсету қажет екені көрсетілген.
Салық кодексінің 661-1-бабымен мемлекеттік кірістер органдарының жеке тұлғаларға мүлік салығы, жер салығы және көлік құралы салығы бойынша есептеген салық міндеттемелерінің сомасы туралы мәліметтерді:
Осы мақсаттар үшін Салық кодексінің 13-бабы 2-1-тармағымен толықтырылды, оған сәйкес 2017 жылғы 1 қаңтардан бастап салық төлеушілерге өзінің телефон нөмірлері және электрондық пошта мекенжайлары туралы мәліметтерді мемлекеттік кірістер органдарына ұсыну құқығы берілді.

Өнер Қырандары - Ғаламтор

Тест ( 8 сынып ) - Физика - Басқа пәндер - Каталог файлов - Сабақтар, презентация, флипчарт, ҰБТ, МАБ, Рефераттар
8 сыныпқа 1-жарты жылдыққа тест керек жауабымен

студент - Результаты поиска - Қазақ тілінде тегін рефераттар, курстық және дипломдық жұмыстар

Түлектерге арналған жұмыс – Қайырымдылық қоры «Біз біргеміз»

Дрим Тим » Плей-офф Евро-2016 Бәйгенің жалпы ережелері

Ақтауда өткен дзюдо күресіне мектебіміздің бірнеше жасөспірім оқушылары қатысып, жүлделі орындарға ие болды. 6 алтын, 6 күміс, 2 қолаға ие болды. Атап, айтсақ, Нұржігіт Н,. Саматұлы З., Нұрланұлы Б., Исламбекұлы С., Батыр Мағжан., Базартай Ж. І орын, Саматұлы С., Мұрасбай Б., Төлен Ә., Мергенбай Қ., Төребай М., Төрехан Ә. ІІ орын, Ибрахимов И., Бұхар Е. ІІІ орындарға ие болды. Құттықтаймыз!

№94 жалпы орта мектептің
Кесте мен жұмыс.
Кесте мен жұмыс барысында оқушылардың сыни ойлау қабілеттерін дамыту және тапсырмалар орындата отырып, білімдерін толықтыру.
Оқушылар кесте бойынша есептер шығаруды үйренеді.Көп таңбалы сандарды көбейту және бөлу дағдылары артады.Берілген тапсырмалар арқылы білімдерін толықтырады.
Өткенді еске түсіру. Үй тапсырмасын тексеру.(3 ұпай)
Оқушылар ауызша талдап айтады. Бірін-бірі тексереді.
Бір-біріне қолдау көрсетеді. Әр топ жұмыстарын қорғап шығады.
Электронды оқулық арқылы түсіндіру. Кестемен жұмыс
Топ басшылар сайысы:”Жұлдыз жинау» ойыны.(5 ұпай)
Деңгейлік тапсырмалар:(3,4,5 ұпай)

Дархан Кәлетаев қажылықты ұйымдастыру мәселелері бойынша отырыс өткізді _ ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫНЫҢҚОҒАМДЫҚ ДАМУ МИНИСТРЛІГІ
Дархан Кәлетаев қажылықты ұйымдастыру мәселелері бойынша отырыс өткізді
2018 жылғы 8 тамызда ҚР Қоғамдық даму министрі Дархан Кәлетаевтың төрағалығымен қажылыққа баратын қазақстандықтардың жолға шығуын ұйымдастыру мәселелері бойынша отырыс өтті.
Отырысқа Қазақстан мұсылмандары діни басқармасының басшылығы және мүдделі мемлекеттік органдардың өкілдері, сондай-ақ «Scat» және «Fly Nas» әуекомпаниясының өкілдері қатысты.
Кездесу барысында қажылық маусымында қазақстандық азаматтардың қажылыққа бару және келу тәртібі пысықталды, қажыларды тасымалдайтын әуекомпаниялардың даярлығы, соның ішінде ұшақтардың уақытылы ұшуын қамтамасыз ету, сондай-ақ міндетті екпе егу (вакцинация) рәсімі мен виза алу мәселелері талқыланды.
Дархан Кәлетаев Қазақстан азаматтарының заңды мүдделері мен қауіпсіздігін ұйымдастыру және қажылық кезінде қажылыққа барғандар үшін қолайлы жағдайлар жасау бойынша тиісті шараларды қабылдау қажеттілігіне баса назар аударды.
Қазақстан мұсылмандары діни басқармасы Сауд Арабиясы Корольдігінің Қажылық істері жөніндегі министрлігімен жыл сайын келісім жасасып, соның негізінде биылғы жылы 3 мың адамға квота бөлінді.
Министрдің айтуынша, қажылықты қадағалау мен ұйымдастыру үшін Министрлік тарапынан ҚМДБ-мен бірге 14 адамнан тұратын қажылық миссия құрылды: ҚМДБ – 7 өкіл, БАҚ – 3 өкіл, ҚР Денсаулық сақтау министрлігінен 2 медицина қызметкері және ҚР Қоғамдық даму министрлігінің – 2 өкіл.
ҚМДБ-ның мәліметі бойынша барлық қажылыққа аттанушылар қажылықты ұйымдастыруға қатысқан 18 қазақстандық туристік компанияға бекітілді.
Қазақстан мен Сауд Арабиясының әуекомпаниялары 50/50 үлес арқылы ұшуды ұйымдастырады. Сауд Арабиясы тарапынан қазақстандықтардың қажылыққа ұшып баруын ұйымдастыру үшін «Fly Nas» әуекомпаниясы белгіленді. Қазақстан тарапынан өткен жылдан бері ҚР Қоғамдық даму министрлігінің қолдауымен қажылыққа аттанғандарды тасымалдау бойынша қызмет көрсетуді «SCAT» әуекомпаниясы жүзеге асырады.
Қажылық парызын өтейтін қазақстандықтар Сауд Арабиясына 9-15 тамыз аралығында барып, 1 қыркүйекке дейін елге оралады.
Аталған отырыста қажылыққа аттанатын қазақстандықтарға екпе егу мәселелеріне ерекше назар аударылды. Осы жылы Қазақстанның 5 қаласының 8 медициналық орталығында бір уақытта екпе егу рәсімі (вакциналау) жүргізітелітін болады. Қажылыққа аттанатындар үшін екпе бағасы 28 мың теңгені құрайды.
Қоғамдық даму министрлігі 2017 жылы Діни туризм саласында туроператорлық қызметті жүзеге асыру қағидалары бекіткенін айта кеткен жөн.
Аталған қағидалар Қазақстан Республикасы азаматтарының қажылыққа баруын ұйымдастыру процесстерін реттеуді қамтамасыз етеді. Сонымен бірге аталмыш құқықтық актіні енгізу қажылық парызын өтеп жатқан Қазақстан азаматтарының деструктивті діни идеологияның ықпалына түспеуіне мүмкіндік береді.
Отырыс қорытындысы бойынша жауапты органдарға қажылыққа бару бойынша барлық ұйымдастырушылық мәселелерді шешу жөнінде ұсынымдар берілді.

Менің жеке блогыма қош келдіңіздер!
Категорияны таңдаңыз: ... Әртүрлі

Мәжіліс төрағасы "Атамекен" ұлттық кәсіпкерлер палатасының жұмысын сынады
АСТАНА, 14 ақпан — Sputnik. Парламент мәжілісінің төрағасы Нұрлан Нығматулин отандық бизнесті тексеруді азайту тауар мен қызметтерің сапасына әсер етпеуі қажеттігін айтты, деп хабарлайды Sputnik Қазақстан тілшісі.
"Экономикасы дамыған алдыңғы қатарлы елдерде, шын мәнінде, бизнеске жүргізілетін тексерістер көп емес және оларда да біздегі "Атамекен" секілді бүкіл жерде "біз бизнесті қорғаймыз!" деп кеудесін соғатындар бар. Бірақ заңнамалық тұрғыда кәсіпкер үшін сапасыз тауар шығару тиімсіз болатындай жағдай жасалған. Егер ол бір рет ұсталып қалса, кәсібін тоқтатуға мәжбүр болады. "Атамекен" қашан осындай ұсыныстар жасайды?", — деді төраға бүгін кәсіпкерлік қызметті реттеуді жетілдіру мәселелері жөніндегі заң жобасын талқылау барысында.
Оның айтуынша, қазіргі уақытта тексерістер айтарлықтай азайды. Енді бұл саладағы жұмысты әрі қарай жетілдіру керек.
"15 мың тексеріс туралы айтып отырсыздар. Мұндай тексерістер әлдеқашан жоқ. Сіздерге қазіргі заманғы деңгейге ұмтылатын уақыт жетті. Мемлекет басшысы барлық жағдайды жасады. Бүгінде шағын және орта бизнесті жаппай тексерудің болмауы ең алдымен Елбасының еңбегі. Енді сіздерге өзгелердің тәжірибесін зерделеп, ұсыныстар енгізу керек қой. Әсіресе, бүгінгідей бизнестің жауапкершілігіне қатысты мәселелер қамтылған заң жобалары қаралып жатқан кезде қарап қалмау қажет", — деген Нығматулин кәсіпкерлер палатасын осы жұмысқа атсалысуға шақырды.
Атамекен, Парламент мәжілісі, Нұрлан Нығматулин

Ашық сабақ тақырыбы:Көңілді тапқырлар
Инфоурок / Математика / Другие методич. материалы / Ашық сабақ тақырыбы:Көңілді тапқырлар
Дайындаған: Бегленбетова Б.Қ

﻿ Жедел медициналық жәрдем станциялары су жаңа көліктермен толықты - Шымкент жаналықтары
Басты » Редакция таңдауы » Жедел медициналық жәрдем станциялары су жаңа көліктермен толықты
Оңтүстік Қазақстан облысы ауруханаларының жедел медициналық жәрдем станциялары су жаңа көліктермен толықты. Облыс басшысы Жансейіт Түймебаев 47 бірдей жедел жәрдем көлігінің кілтін табыстады.Пайдалануға берілген автокөліктер заман талабына сай жарақталған. Мұнда жүрек талмасы, инсульт, жолдағы жарақаттану кезіндегі алғашқы көмек көрсетуге қажетті барлық құралдармен жабдықталған.
Облысымыздағы емханалар биыл екінші рет жедел жәрдем көліктерімен толығып отыр. Оның жартысы шаһарда қалса, қалғаны шалғай аудандарға жіберіледі. Іші толықтай заманауи қондырғылармен жабдықталған. Жол үстінде келе жатып-ақ науқастарға алғашқы көмек көрсетуге болады.
Жедел жәрдем көлігімен қамтылғандардың ішінде Арыс аудандық орталық ауруханасы да бар. Емхана қызметкерлері енді медициналық көмек көрсету сапасы одан әрі арта түсетіндігін айтуда. Себебі оларға бұған дейін жедел жәрдем көлігінің жетіспеушілігі, қиындық туғызған көрінеді.
Бүгін біздер үшін қуанышты жағдай орын алып отыр. Жедел жәрдем көлігін алып жатқан жайымыз бар. Жалпы ауданымызда халыққа 5 бригада көмек көрсетеді. Жылдан жылға медицина саласы дамып келе жатыр
Алғашқы медициналық көмекті дамыту, тұрғындардың денінің саулығын арттыру мемлекет жүктеген басым бағыттарының бірі. Өңірде бұл салада ауқымды істер атқарылуда. Аймақ басшысы ұлт саулығын қамтамсыз ететін жедел жәрдем қызметін жетілдіріп,алғашқы көмектің деңгейін жоғарлату мақсатында оң ықпалын тигізетінін атап өтті.
Мінекей 3000 аса дәрігер 25000аса медбике қызметкерлері 3млн халыққа қызмет көрсету бұл үлкен жауапты іс.Осындай ауқымды тындырымды қызмет атқарып жатқан медицина қызметкерлерін шын жүректен мерекемен құттықтаймын.Адамға ең керегі өмір мен денсаулық.Сол денсаулықты сақтайытын осы мед қызметкерлеріміз
Қалалық жедел медициналық жәрдем көрсету стансасының диспетчерлеріне тәулігіне 2 мыңнан астам шақырту түседі. Бүгінгі таңда шақыртулар бойынша 19 бекеттегі 81 бригада қалалықтарға қызмет көрсетуде. Дәрігерлердің есебі бойынша, көрші аудандардан қосылған ауылдардың халық санын ескергенде, қажеттілік 100 бригададан асады деп отыр. Кезекшілер қоңырау шалғандар науқастың ауру белгілерін нақты айтып, мекен жайын дұрыс түсіндірсе, тиісті жәрдем жедел жетеді дейді.
Келесі Шымкентте 15 отбасы баспаналы болды
„Елбасы құрған бірегей институт„
ҚАЗАҚСТАН МЕН ГЕРМАНИЯ АРАСЫНДА ЫНТЫМАҚТАСТЫҚ АРТА ТҮСТІ

8 саны математика ашық сабақ
Білімділік Оқушыларды 8 санымен, оның пайда болуымен, 8 цифрымен, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 сандар ретімен таныстыру. 8–ді 7–мен салыстыруға жаттықтыру.
4, 5, 6, 7 сандарының құрамын қайталау, пысықтау.
7 затты алып, оған тағы бір зат қосу арқылы 8 санының пайда болуымен таныстыру.
1тапсырмалар арқылы 8 саны мен цифрын меңгерту.
Кесіндінің ұзындығы –8см. 8см * ٱ см

﻿ Ең төменгі пайызбен жедел несие беру басталды - Шымкент жаналықтары
Басты » Редакция таңдауы » Ең төменгі пайызбен жедел несие беру басталды
Ең төменгі пайызбен жедел несие беру басталды
Кәсіпкер әйелдер үшін жағымды жаңалық! Іскер әйелдер үшін тиімді әрі ең төменгі пайызбен жедел несие беру басталды. Енді екінші деңгейлі банктен қарыз алу үшін біраз уақыт күтіп, әуре-cарсаңға түсудің қажеті жоқ. Жаңа бағдарламамен несие беру мен құжаттар рәсімдеу небәрі бір апта ішінде қаралады. Жылдық мөлшерлеме 5 пайызды құрамақ. Яғни жеке кәсіппен айналысамын деушілер 10 млн теңгеге дейін ала алады.
Тиісті меморандум Астана қаласында өткен банк пен Іскер әйелдер кеңесі арасында кәсіпкерлер палатасының бесінші съезі аясында жасалған. Облыстық кәсіпкерлер палатасы директорының орынбасары Данияр Дәрменовтың айтуынша бизнесті дамыту үшін әйелдер несие ретінде 5 пайыздық мөлшерлемемен 10 млн теңгеге дейін ала алады. Бұл бүгінгі күні несиелендіру бойынша нарықта ең төменгі мөлшерлеме. Қаржыландырудың максималды соммасы 10 млн екенін ескерсек, кем дегенде 100 адам бұл несиеге қол жеткізе алады. Ал берілген несиені өтеу мерзімі 7 жыл көлемінде болмақ.
ОБЛЫСТЫҚ КӘСІПКЕРЛЕР ПАЛАТАСЫ ДИРЕКТОРЫНЫҢ ОРЫНБАСАРЫ
Жалпы сомасы 1 млрд теңге қарасырылған жыл соңына дейін. Несие алу шарттарында бұрынғыдай белгіленген тиісті бағыттар жоқ. Кез- келген салада жеке кәсіп ашуына болады. Жалпы статистика бойынша әйел кәсіпкерлері дамыған елдерде сол мемлекеттің экономикасы да жоғары болып есептеледі екен. Біздің кәсіпкерлер палатасы бұл жобаны қолдайды.
Аталған бағдарламаның қызмет саласына қатысты шектеуі жоқ. Кепіл ретінде жылжымайтын мүліктер немесе қаржылай түрінде қабылданады. Егер мүліктің құны несие сомасын қамтымаса «Даму» қоры бастауыш бағдарламасы бойынша 85 пайызға дейінгі несие сомасына кепілдік бере алады. Үкімет қазіргі таңда бизнес саласына көп көңіл бөліп жатыр деген сала мамандары жеке кәсіппен айналысамын деушілерге қол қанаттылық танытып көмек көрсетуді айтып өтті.
ОБЛЫСТЫҚ КӘСІПКЕРЛЕР ПАЛАТАСЫНЫҢ КЕҢЕС МҮШЕСІ
Жеке кәсіппен айналысушыларға үлкен жеңілдік,жақсылық жасалуда. Халық банк тиімді мөлшерлеме несие беретін болды 10 млн ға дейін. Бұл жаңа бастаманы бастап жатқан немесе іскер әйелдердің кәсіпкерлік жұмысын әрмен қарай жалғастыруға үлкен мүмкіндік болмақ. Осындай жобалар көптеп болса деген ойымыз бар.
Тағы бір айта кетерлік жайт банк басқа қаржы орталықтарынан алынған микрокредитті қайта қаржыландыра алады. Әрине егер борышкер несие жөнінде мәселесі болмаса. Халық банкінің бағдарламаса бойынша несие алу үшін жеке кәсіппен айналасамын деушілер Облыстық Кәсіпкерлер палатасына ағымдағы жылдың соңына дейін өтініш бере алады.
ҚАПАЛ БАТЫР КӨШЕСІНДЕГІ КӨПІР 1-ҚЫРКҮЙЕКТЕ ПАЙДАЛАНУҒА БЕРІЛЕДІ
ИРАН ҰЛТЫНЫҢ ӨКІЛДЕРІ ҚАЗАҚ ХАЛҚЫНА АЛҒЫС АЙТТЫ

Орхан Памуктың екі кітабының тұсаукесері өтеді _ Әдебиет порталы
11 карашада сағат 14. 00-де "КӨРМЕ" ОРТАЛЫҒЫНДА , Форум 1 алаңында (Достық 3,) Еуразиялық халықаралық "Eurasian Book Fair-2016" атты кітап көрме-жәрмеңкесі аясында түріктің көрнекті жазушысы , Нобель сыйлығының лауреаты, бірнеше ұлттық, халықаралық әдеби сыйлықтардың иегері Орхан ПАМУКТІҢ «Сезім музейі» (ауд.Маржан ЕРШУ) және «Менің атым Қырмызы» (ауд.Амангелді ҚҰРМЕТҰЛЫ) атты екі кітабының тұсаукесері өтеді.
Орхан ПАМУК шығармалары «Фолиант» баспасының тапсырысымен қазақ тіліне тұңғыш рет аударылып отыр. Тұсаукесерге зиялы қауым өкілдері, белгілі қаламгерлер қатысады.
Орхан Памук 1952 жылы 7 маусым күні Ыстамбулда туған. «Ыстамбул – естеліктер қаласы» кітабында жазғанындай, Орхан Памуктың 22 жасына дейін суретші болам деген арманы болған. Ыстамбулдағы американдық Robert колледжінде білім алды.Колледж бітіргеннен кейін ата-анасының ақылымен Ыстамбулдағы техникалық университетте оқыған (әке-шешесі оның инженер-құрлысшы болғанын қалаған), алайда ол үшінші курстан кейін кәсіби жазушы болу үшін бұл оқу орнын тастап кетіп, 1977 жылы Ыстамбул университетінің журналистика институтын тәмамдайды.
1982 жылы «Жевдат мырза және оның балалары» атты алғашқы романы жарыққа шығады. Бұл романы үшін Памук «Ұлттық романы» медалімен марапатталады. Бұдан соң «Үнсіз үй» атты романы жарыққа шығып, француз тіліне аударылып басылғаннан кейін бұл романы да оған танымалдылық әкеледі және әдебиет саласындағы халықаралық сыйлыққа ие болады.
1985 жылы жарыққа шыққан « Ақ қамал» романы бірнеше тілге аударылып, оның атын әлем жазушыларының қатарына қосты. 1985-1988 жылдары аралығында АҚШ елінде өмір сүріп, Колумбиялық университетінде (Нью-Йорк) қызмет атқарады. 1990 жылы «Қара кітап» атты романы жарыққа шықты.Бұл романы да бірнеше тілге аударылып, Францияның Өнер аталымына берілетін үлкен сыйлығын алды.
1994 жылы «Жаңа өмір» атты өлең-романы жарыққа шықты.1998 жылы « Менің атым-Қырмызы» романы жарыққа шығып, бірнеше тілге аударылды. Осы романы үшін оған бірнеше елдің «Әдеби сыйлық» марапаты берілді. (Франция 1998 , Италия 2002, Ирландия 2003).
Орхан Памук 1990 жылдың ортасынан бастап адам құқығы, ой еркіндігі тақырыбында жазған мақалаларымен өзінің батыл ойлы қаламгер екендігін танытты. 1999 жылы баспасөзде жарияланған мәдени-әдеби ой-толғаныстарын, мақалаларын жинақтап, «Түрлі түстер» атты кітабын шығарды. Алғашқы және соңғы романым деп атаған «Қар» (2002) романы да оқырман қауымның қызығушылығына ие болды. « New York Times Book Reuiew» ұйымының шешімімен 2004 жылы «Әлемдегі ең үздік 10 кітаптың « қатарына енді. 2005 жылы «Baris» Бейбітшілік медалі (Германия ), « Әлемнің 100 интеллектуалы және 100 көрнекті өкілі» тізіміне кірді. Шығармалары 62 тілге аударылып, кітаптары бірнеше басылыммен қайтара басылып , 12 миллионнан аса таралыммен тараған. Америкадағы Мәдениет академиясының , Қытайдың өнер академиясының құрметті мүшесі, көптеген Батыс, Шығыс университеттерінің құрметті профессоры, бірнеше ұлттық және халықаралық сыйлықтардың иегері. 2006 жылы Орхан Памук Нобель сыйлығының лауреты атағын алды.

Кеше түнде Астана вокзалында жарылғыш қойылды деген жалған ақпарат тарады - Today.kz порталы
Дабыл кағылып, барлық алдын-алу жұмыстары жүргізілген.
Бұл туралы ҚР Ішкі істер министрлігінің ресми өкілі Нұрділда Ораз твиттердегі парақшасында хабарлады.
Оның айтуынша, кеше сағат түнгi 11-лер шамасында 102 пультiне Астана вокзалына жарылғыш койылды деген хабар келіп түскен. Дабыл кағылып, барлық алдын-алу жұмыстары жүргізілген.
"Нәтижесiнде жарылғыш табылған жок. Жалған ақпарат берген адам iздестiрiлiп жатыр. Қылмыстық iс қозғау мәселесi жүріп жатыр" дейді Ішкі істер министрлігінің ресми өкілі Нұрділда Ораз.

Қазақстан Президенті Монако Князі ІІ Альбермен бірге Монако Княздігінің ұлттық павильонын аралап көрді, деп хабарлады akorda.kz.
Нұрсұлтан Назарбаевқа Монаконың ұлттық павильонында энергетикалық тұрғыда «жасыл экономикаға» өтудің проблемаларына арналған экспозициялар және Княздікте қолданылатын үздік тәжірибелер көрсетілді. Мемлекет басшысы «Болашақтың бейнесі» атты инсталляциямен, Монаконың аумағын кеңейту жөніндегі жобаның макетімен, «Жасыл зертхана» секциясымен және күн энергиясымен жүретін велосипед сияқты басқа да экспозициялармен танысты.
Соңында Нұрсұлтан Назарбаев Монако Княздігі ұлттық павильонының Құрметті қонақтар кітабына қолтаңба қалдырып, ІІ Альберге Қазақстанның «Нұр Әлем» ұлттық павильонын көрсетті. Онда екі елдің көшбасшылары уранды жерасты ұңғымалы тазарту әдісін, «Токамак» термоядролық реакторының интерактивті макетін және Қазақстанның мәдениеті мен тарихына арналған басқа да экспозицияларды көрді.
Монако Княздігі ұлттық павильонының тақырыбы – «Болашақтың бейнесі». Онда 2025 жылға қарай теңіздің 6 гектарында құрылыс жүргізу арқылы Княздік аумағын кеңейту жөніндегі шешімдерге арналған экспозициялар, экологиялық орнықтылық пен экологиялық мобильділік саласындағы жобалар қойылған.

"BAYAN SULU-2018" халықтық бейне – халық таңдауы" байқауының бірінші кезеңі аяқталды
АСТАНА, 15 мамыр – Sputnik. Халықтық дауыс беру нәтижесінде "Bayan sulu–2018" байқауының ақтық сынында сайысатын 5 арудың есімі белгілі болды, деп хабарлайды Sputnik Қазақстан.
Баян Алагөзова түсірген ұлттық арнадағы "Қозы Көрпеш-Баян сұлу" телехикаясы көрерменнің көңілінен шықпай, қоғамда қызу пікірталас тудырған еді. Әсіресе, сыни пікірлер басты кейіпкердің образына бағытталды. Қалың қауым жырдағы бейнемен ұштасатын Баян сұлуды кинодан көре алмағанын айтты. Осы тұста "Баян сұлу" кондитерлік фабрикасы халыққа өз Баянын таңдауға мүмкіндік беру керек деп шешіп, "Bayan sulu–2018" байқауын жариялайды.
Әуелі байқау қорытындысы 15 сәуір – ғашықтар күні қарсаңында белгілі болуы керек еді, бірақ кейін ұйымдастырушылар оны 19 мамырға дейін ұзартты.
Бес қыздың ішінен жеңімпазды әділқазылар алқасы таңдайды. Қазылар құрамына мәдениет және қоғам қайраткерлері, БАҚ өкілдері кіреді. Бас жүлде – жеңіл автокөлік. Бұдан бөлек, жеңімпаз ару жыл бойы "Баян сұлу" кондитерлік маркасының ресми бейнесі болып танылмақ.
Екінші орынға Таиландқа екі адамға жолдама, үшіншіге iPhone X телефоны, төртінші және бесінші орындарға 150 мың теңгеден белгіленіп отыр.
Айта кетейік, байқауға қатысу үшін 18 бен 35 жас аралығындағы қыз-келіншектер halykbayansulu.kz сайтындағы анкетаны толты¬рып, фотосы мен видеоролик жүктеуі керек болды. Оларға өзі туралы және неліктен халықтың Баян сұлуы болуға лайық екенін әңгімелеп беру талабы қойылды.
Әділ жолмен емес, түрлі айла-амалмен дауыс жинаған кейбір қыздар байқаудан шеттетілді.
Bayan sulu–2018, ару, байқау, Баян сұлу
13:13Головкиннің келесі жекпе-жегі қашан өтетіні белгілі болды

Мемлекет басшысы елорданың айналасындағы жасыл аймақты тікұшақпен аралап, оған дәстүрлі түрде қырғауылдар мен еліктер жіберу шарасына қатысты. Сондай-ақ, іс-шара соңында бұқаралық ақпарат құралдарының өкілдері үшін брифинг өткізді, деп хабарлады akorda.kz.
Қазақстан Президенті бүгінде Астана маңындағы 80 мыңға жуық гектар жерге ағаш отырызылғанын және 2020 жылға қарай оның аумағы 100 мың гектарға жететінін атап өтті.
Нұрсұлтан Назарбаев «жасыл желектегі» жан-жануарлар мен өсімдік әлемінің әртүрлілігіне назар аударып, ағаш егуді көбейту жөніндегі жоспарлар туралы айтты.
– Ғалымдар мен орманшыларға атқарған жұмыстары үшін алғыс білдіремін. Бұл жерде ағаш өсіру оңай шаруа емес. Қазір мұнда үлкен орман алқабы пайда болды. Астананың айналасындағы орман кеңістігі жан-жануарлар мен құстар емін-еркін мекен ететін табиғи алқапқа айналды, – деді Елбасы.
Мемлекет басшысы қала маңындағы орман алқабы елорданың қолайлы климатын қалыптастырып, экологиясын жақсартуда маңызды рөл атқаратынын атап өтті.
Сонымен бірге, Қазақстан Президенті орман алқабының аумағында рекреациялық аймақ салу нәтижелеріне тоқталып, «жасыл желекті» «еліміздің тынысы» деп атады.
– Мұнда адамдар қанша өмір сүрсе, орманымыз да сонша уақыт тұрады. Бұл – еліміздің байлығы. Астанада «ЭКСПО-2017» халықаралық көрмесі өтіп жатыр. Ол «жасыл дамудың» қағидаттары мен идеясын ұстанатын қала ретінде Астананың имиджін нығайтуға септігін тигізеді. Елорда ішіндегі саябақтар да белсенді түрде жақсартылуда, – деді Нұрсұлтан Назарбаев.

Алматы маңында бөлшектенген ер адамның мүрдесі табылды - Today.kz порталы
Алматы облысы Іле ауданы Қараой ауылы маңында Қаскелең өзенінің бойынан ер адамның бөлшектенген денесі табылды. Полиция алдымен оның денесін тапқан.
Алматы облысы Іле ауданы Қараой ауылы маңында Қаскелең өзенінің бойынан ер адамның бөлшектенген денесі табылды. Полиция алдымен оның денесін тапқан. Кейін қылмыс болған жерден 500-700 метр қашықтықта өзеннен қапқа салынып өртелген басы табылды.
Қанды оқиға тамыздың 3-інде орын алған. Жедел-тергеу шаралары барысында анық болғандай, 28 және 24 жастағы ер адамдар кешкі 9-дарда ішімдік ішіп, бірге отырған. Кейін екеуінің арасында өзара жанжал пайда болған.
24 жастағы ер адам екіншісіне пышақ сұғып алған. Содан соң әлгінің денесін бөлшектеп тастаған. Өзінің қылмысын жасыру мақсатында ол денені өртеп жібереді. Кейін басы мен қылмыс қаруы пышақты қапқа салып, өзенге ағызып жіберген.
Қазір 24 жастағы күдікті ұсталды. Өзінің қылмысын толығымен мойындады.
«Аталған дерек бойынша ҚР ҚК 99 бабының 1 бөлігімен қылмыстық іс қозғалды. Алматы облысы Іле ауданының ІІБ қызметкерлері тергеу амалдарын жүргізуде», - деді Алматы облыстық ІІД баспасөз қызметінің бас маманы Жанар Төлегенқызы.
мүрдесі Алматы облысы Іле ауданы ер адам

«ЭКСПО-2020 Дубай» көрмесіндегі Қазақстан секциясының бас комиссары тағайындалды
«ЭКСПО-2020 Дубай» дүниежүзілік көрмесіндегі Қазақстан секциясының бас комиссары болып Аллен Шайжүнісов тағайындалды, деп хабарлайды «ҚазАқпарат»
Биылғы жылдың 2 қарашасында Қазақстанның Премьер-Министрі Бақытжан Сағынтаев «ЭКСПО-2020 Дубай» дүниежүзілік көрмесіндегі Қазақстан секциясының бас комиссарын тағайындау туралы» 2017 жылдың 25 сәуіріндегі Қазақстан Республикасы Үкіметінің № 704 қаулысына өзгеріс енгізу туралы» ҚР Үкіметінің №704 қаулысына қол қойды.
Аталған құжатқа сәйкес, «ЭКСПО-2020 Дубай» дүниежүзілік көрмесіндегі Қазақстан секциясының бас комиссары «Астана ЭКСПО-2017» АҚ ілгерілету және туризм департаментінің директоры - Аллен Шайжүнісов тағайындалды.
Аталған қаулы қол қойылған күннен бастап өз күшіне енеді.

Өнеркәсіп өнімін өндіру көлемі 845,5 млрд. теңгені құрады. 2016 жылдың тиісті кезеңіне қарағанда нақты көлем индексі – 102,1%.
Құрылыс жұмыстарының көлемі 76,6 млрд. теңгені құрады. Нақты көлем индексі 2016 жылдың тиісті кезеңіне қарағанда– 101,5%.
Тұтыну бағаларының индексі 2017 жылдың шілдесі 2016 жылғы желтоқсанына қарағанда 104,2% құрады, оның ішінде азық-түлік тауарлары - 104,9%, азық-түлік емес тауарлары - 104%, ақылы қызметтер – 103,6%.
2017 жылғы қаңтар-шілде айларында мемлекеттік бюджетке 166,9 млрд. теңге немесе болжамға қарағанда 100,2% салықтар мен басқа да міндетті төлемдер түсті, оның ішінде республикалық бюджетке – 110 млрд. теңге (болжамға 92%), жергілікті бюджетке – 56,8 млрд. теңге (болжамға 121,1%) түсті.
2017 жылғы қаңтар-маусым айларында орташа айлық жалақы 119863 теңгені құрады, бұл 2016 жылдың тиісті кезеңіне қарағанда 6,3%-ға артық.
Денсаулық сақтау саласын дамытуға 2017 жылға барлығы 37,7 млрд. теңге бөлінді. 2017 жылдың 1 тамызына 16,8 млрд.теңге игерілді, бұл қаржыландыру жоспарының 97,0% құрайды.
2017 жылы білім беру жүйесін қаржыландыруға 104,3 млрд. теңге қарастырылды, 2017 жылғы 1 тамыз айына 60,8 млрд. теңге игерілді, бұл қаржыландыру жоспарынан 99,2%-ды құрайды.

9 серия Қыз жолы

Инфоурок / Математика / Конспекты / Математика пәнінен ашық сабақ жоспары "Бір айнымалысы бар сызықтық теңдеу"

Қараша, желтоқсан мен сол бір-екі ай - Абай Құнанбаев (1845-1904)
Қыстың басы, бірі ерте, біреуі жәй.
Жас балаға от та жоқ тұрған маздап,
Кемпір-шалы бар болса, қандай қиын,
Ол да — қылған кедейге үлкен сыйы.

«Абай оқулары» республикалық байқауы өтеді _ Әдебиет порталы
«Абай оқулары» республикалық байқауы өтеді
Қазақстан Республикасы Мәдениет және спорт министрлігінің Тілдерді дамыту және қоғамдық-саяси жұмыс комитеті осы жылғы 23 қыркүйекте Қазақстан халқы тілдерінің республикалық фестивалі аясында Қазақстанның этнос жастары өкілдері арасында дәстүрлі «Абай оқулары» республикалық байқауы өтеді. Бауқаудың қортындысы Семей қаласындағы Абай атындағы мемлекеттік музыкалы-драма театрында болады.
«Абай оқулары» байқауына еліміздің 14 облысынан және Астана, Алматы қалаларынан облыстық, қалалық деңгейде өткізілген байқаулардың жеңімпаздары (барлығы 16 үміткер) қатысады. Байқау ережесіне сәйкес үміткерлер Абай шығармаларын (білім, ғылым және өнер тақырыптарына өрілген поэзиялық шығармасын немесе қара сөзін) жатқа оқу, «Абай жолы» роман-эпопеясынан үзіндіні көркемсөз оқу талаптарына сай шеберлікпен орындау, Абай әндерін немесе халық әндерін шырқау бойынша сайысқа түседі.
Байқау қатысушыларының жұмысы мен жеңімпаздарын Абайтанушы ғалымдар мен тіл жанашырларынан құралған қазылар алқасы бағалайды және анықтайды. Байқау жеңімпаздары дипломдармен, алғыс хаттармен және қаржылай сыйлықтармен марапатталады.

ҚАРТТАР ДА СЕНБІЛІККЕ ҚАТЫСТЫ – Атырау облысының қоғамдық-саяси газеті
Сондай-ақ, орындықтардың айналасын тазалап, сән берер гүлдер отырғызды. Биыл біздің «үйімізге» жиырма жыл толады. Сондықтан, бұл бағыттағы жұмыстар әрі қарай да жалғасын таба бермек. Оның үстіне, қаламыздың тазалығы – бәріміз үшін маңызды іс.
қарттар мен мүгедектерге

Инфоурок › Другое › Конспекты › Қазақ әдебиетінен сабақ жоспары "Ғ.Мүсірепов "Ұлпан" романы".
Сабақтың мақсаты: білімділік: Ғ.Мүсіреповтің «Ұлпан» романына мазмұндық талдау жасау .
Тәрбиелік: адамгершілікке, ананы аялауға,ұлттық салт-дәстүрімізді құрметтеуге тәрбиелеу.
Дамытушылық: тіл мәдениетін, танымдық қызығушылығын, ой-өрісін дамыту,
1.Әңгімеге сатылай кешенді талдау жасаңдар.
1.Қашан «Ұлпан» романы жазылды?
4. Кім үлкендермен сөз таластырмай, басын төмен иіп,арызына жауап күтіп қалды?
5.Кім өжет жастарды қатты ұнататын еді?
3. Деңгейлік тапсырмаларды орындаңдар.
ІІІ. 1.Ғ.Мүсірепов кім? Ол туралы не білесің?
ІІ. 1.Роман не себепті «Ұлпан» деп аталған? Ойыңды мысалмен түсіндір.
VІ.Үйге тапсырма: Композициялық құрылысына қарай талдау.

Мемлекеттік хатшының төрағалығымен комиссия отырысы өтті
Қазақстан Республикасының Мемлекеттік хатшысы Гүлшара Әбдіқалықованың төрағалығымен Қазақстан Республикасының Президенті жанындағы Сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл мәселелері жөніндегі комиссия отырысы өтті, деп хабарлайды Ақорданың баспасөз клубы.
Жиында 2015-2025 жылдарға арналған Сыбайлас жемқорлыққа қарсы стратегияны жүзеге асыруға бағытталған 2015-2017 жылдардағы іс-шаралар жоспарының орындалу нәтижелері, сондай-ақ мемлекеттік кіріс органдарындағы жемқорлыққа қарсы әрекет бағытында қабылданып жатқан шаралар қаралды.
Отырысты ашқан Гүлшара Әбдіқалықова Нұрсұлтан Назарбаевтың Қазақстан халқына арнаған «Төртінші өнеркәсіптік революция жағдайындағы дамудың жаңа мүмкіндіктері» атты жолдауындағы сыбайлас жемқорлықтың алдын алуға байланысты күрес жалғаса береді деген сөзіне тоқталды. Мемлекеттік органдардағы үдерістерге, соның ішінде олардың тұрғындармен және бизнес өкілдерімен өзара ықпалдастығына цифрландыру технологияларын енгізу маңызды болып саналады.
– Жалпы алғанда, қабылданған шаралар «Транспаренси Интернешнлдің» сыбайлас жемқорлықты қабылдау индексінде Қазақстанның 9 сатыға көтерілуіне мүмкіндік берді, – деді Мемлекеттік хатшы. Өткен үш жылда әкімшілік кедергілерді айтарлықтай азайтуға, тұрмыстық сипаттағы сыбайлас жемқорлықты бәсеңдетуге, сондай-ақ мемлекеттік органдар қызметінің ашықтығын арттыруға қол жеткізілді.
Мемлекеттік қызмет істері және сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл жөніндегі агенттік пен Қаржы министрлігінің Мемлекеттік кірістер комитетінің баяндамалары тыңдалды.
Сыбайлас жемқорлыққа қарсы стратегияны жүзеге асыру бағытында 2015-2017 жылдарға арналған іс-шаралар жоспары бойынша 63 шара атқарылды, соның ішінде 4 жаңа заң, 20 нормативтік-құқықтық акт әзірленіп, 8 ақпараттық жүйе іске қосылды, сондай-ақ 36 ұйымдастыру іс-шарасы өткізілді. Қазіргі уақытта Қазақстан Республикасының 2025 жылға дейінгі дамуының стратегиялық жоспары ескеріле отырып әзірленген Сыбайлас жемқорлыққа қарсы стратегияны жүзеге асыру бағытында 2018-2020 жылдарға арналған іс-шаралар жоспары бекітілуге ұсынылды.
Комиссия отырысының қорытындысы бойынша мемлекеттік кірістер комитетінің ішкі қауіпсіздік бөлімшелерінің жұмысын жандандыру, қарамағындағы қызметкерлердің жемқорлық сипатындағы құқық бұзушылығы үшін басшылардың жауапкершілігін арттыру, сондай-ақ жемқорлық қатерін азайту үшін цифрлық технологияларды енгізу жөнінде тапсырмалар берілді.
Сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл мәселелері жөніндегі комиссия

Қазақтың қандай салт-дәстүрлері сақталмай қалған? 0
Қазақ қоғамында бала тәрбиесіндегі әженің рөлі қандай болған? 0
Жеті жасар баланың трагедиясы. Жаман бала қайдан шығады? 0
Келінді "келсап" қылатын ене ме, әлде үйдегі тәрбиеден бе? 0
Электронды кезек арқылы балабақша мәселесі шешілмеді. Білім министрлігі 2020-да кезек болмайды деп сендіреді 0

﻿ Елбасының қатысуымен 23 ірі жоба іске қосылды - Kazakh TV
Елордада Мемлекет басшысы Нұрсұлтан Назарбаевтың қатысуымен «Қазақстандағы жаңа индустрияландыру» телекөпірі барысында 23 ірі жоба іске қосылды. Олардың арасында көлік-логистикалық, өнім өндіру және өңдеу салаларындағы жобалар бар. Нұрсұлтан Назарбаев олардың жұмысын бастауға пәрмен беріп, тұсауы кесілген қай өнеркәсіптің болмасын индустрияландыру саласын алға бастыруда маңызы үлкен екенін атап өтті.
Қарағанды металлургия комбинаты – отандық қара металлургияның тұңғышы жылына 6 млн тонна болат өндіру қуатына шығуға тиіс. Ең үлкен төртінші домна пешінің күрделі жөндеуден кейін іске қосылуы осы мақсатқа қол жеткізері анық. «Нұрлы жол» бағдарламасы бойынша көлік жолдарына басымдық беріліп отыр. «Құрық» порты – Кавказға, Еуропаға шығар жолымыз. Бұл - ұзақ уақыт күткен жоба, еліміздің дамуына, индустрияландыру үшін өте қажет жоба, Тәуелсіздігіміздің 25 жылдығы қарсаңында осындай жетістікпен барлықтарыңызды құттықтаймын!
Айта кетейік, Индустрияландыру бағдарламасын жүзеге асыру жылдарында 4 трлн теңгенің 961 жобасы іске қосылып, 90 мыңдай тұрақты жұмыс орны ашылды. Ал осы жылдың 10 айында 179 млрд теңгенің 63 жобасы жүзеге асты. Карта жобаларын іске қосу арқылы ай сайын 160 млрд теңгенің өнімі өндіріледі.
Солардың бірі Қазақстанның киелі жерлері белгіленген - «Рухани жаңғыру» залы.

Экономика және бухгалтерлік есеп департаменті
Әкімшілік-құқықтық департаменті
Стратегиялық даму және халықаралық ынтымақтастық департаменті
Жұқпалы аурулардың алдын алу департаменті
Жұқпалы емес аурулардың алдын алу департаменті
Салауатты өмір салтын қалыптастыру орталығы
«Санитариялық-эпидемиологиялық сараптама және мониторинг ғылыми-практикалық орталығы» филиалы
«Хамза Жұматов атындағы гигиена және эпидемиология ғылыми орталығы» филиалы

﻿ 1917 жылы Қазан төңкерісі қарсаңына дейінгі халықтан тартып алынған жер көлемі: - Жауап.кз вопросы и ответы
1917 жылы Қазан төңкерісі қарсаңына дейінгі халықтан тартып алынған жер көлемі:45 млн десятина
1917 жылы Қазан төңкерісі қарсаңына дейінгі халықтан тартып алынған жер көлемі
1868 жылы «Жетісуда шаруаларды қоныстандыру туралы» ережесіне сай жан басына берілген жер көлемі
1916ж – қазақтардан жер тартып алынды

Басты бет _ Жаңалықтар _ Моңғолиядағы Қазақстан азаматтарының назарына!
Қазақстан Республикасының Моңғолиядағы Елшілігі 2016 жылы 20 наурызда Қазақстан Республикасының Парламенті Мәжілісінің депутаттарын кезектен тыс сайлау өтетінін хабарлайды.
№ 231 сайлау учаскесі Қазақстан Республикасының Моңғолиядағы Елшілігінің ғимаратында ашылады. Сіздерді Қазақстан Республикасы Парламентінің Мәжілісі депутаттарын кезектен тыс сайлауға қатысуға шақырамыз.

﻿ Қоқысты қайта өңдеу - Kazakh TV
Қоқысты қайта өңдеу
Малайзия тұрғындары ақшаны тамақ қалдықтарын саудалаудан табатын болған. Оның бір келісі шамамен 25 цент тұрады. Яғни жергілікті халық көкөніс, ет, күнбағыс майының қалдықтарын өңдеп, одан дизель отының жасайтын болған. Бүгінгі күні, Малайзияда тек қалдықтарды ғана емес, сондай-ақ, қоқысты қайта өңдеуге де ерекше көңіл бөлінеді. Бұл тәжірибе әлем елдерінде де кең етек жайып келеді.

Басты бет _ Жастар _ Қандастарға құшағымыз ашық

«Астана» мен «Металлург-Кузбас» командалары тең түсті - Today.kz порталы
Түркияның Анталия қаласында болған кешегі ойында «Астана» мен «Металлург-Кузбасс» командалары 2:2 есебімен тең түсті.
Бұл астаналық аяқдопшыларлың Түркиядағы екінші оқу-жаттығу жиыны аясындағы алғашқы спаррингтік кездесуі болатын. Ал 2001/2012 жылғы маусымда Ресейдің Екінші дивизионының «Батыс» аймағында бірінші орын алып, 2012/2013 жылғы маусымда Ресей футбол лигасында бақ сынап жүрген Новокузнецк футболшылары бұған дейін Қостанайдың «Тобыл» командасымен де 0:0 есебімен тең түскен болатын.

﻿ Ыстамбұлда Халифа Алтай туралы кітап жарық көрді - Kazakh TV
2017 жылы Халифа Алтайдың туғанына 100 жыл толуына байланысты жарияланып отырған кітапта ғұламаның өмірі жан жақты баяндалғаннан кейін оның Қазақстанда дәстүрлі қазақ мұсылманшылығының терең тамыр жаюы барысында атқарған іс-қимылдары мен пікірлері де деректер негізінде келтірілген, деп жазады Baq.kz. “Анатолиядан атажұртқа рухани жетекші Халифа Алтай” деп аталған еңбектің авторы Қазыбек Исламбек осы тақырыпта 1999 жылы Ыстамбұлдағы Мәрмара Университетінде тарих ғылымдарының докторы, профессор Ахмет Қанлыдеренің жетекшілігінде магистрлік диссертация қорғаған. Алайда диссертацияда 1999 жылдан Халифа Алтай дүние салған 2003 жылға дейінгі оқиғалар орын алған. Автордың өтініші бойынша, кітаптың соңғы тарауы болған осы оқиғаларды біз жазып еңбекті толықтырдық.
Туғанына 100 жыл толуына байланысты 2017 жылы Қазақстан және Түркияда Халифа Алтай туралы бір қатар іс-шаралар өткізілмек. Ғұлама атамыздың қызметін халқы ешқашан ұмытпақ емес.

Астанада Қазақстан бокс күні аталып өтіледі
29 қазан күні Астана қаласындағы «Керуен» сауда орталығында Қазақстан бокс күні аталып өтілмек.
Бұл туралы ҚР Бокс федерациясының баспасөз қызметі хабарлады.
Шараға Олимпиада жеңімпаздары мен жүлдегерлері, ұлттық құрама команда мүшелері қатысады. «Бұл күні жанкүйер болып, қолдау білдіруге келген азаматтар былғары қолғап шеберлерімен суретке түсіп, қолтаңба алу, сондай-ақ қызықты ойындарға қатысып, әртүрлі сыйлықтар алу мүмкіндігіне ие болады», - делінген хабарламада.
Шара сағат 16:00-де басталады.
Семейліктер «Қазақстан барысы-2018» жүлдегерлерін қарсы алды

Денсаулық, Әлем 0 763 рет оқылды
Олар мұндай қорытындыға келу үшін зерттеу жұмысын жүргізген. Зерттеу жұмысына 55-79 жас аралығындағы велосипед тебуді жақсы көретін 84 ер адам мен 41 әйел қатысқан. Сондай-ақ, олар темекі шегу, ішімдікке әуес болу сияқты зиянды әдеттен ада болған. Жұмыс қорытындысы бойынша ерлер велосипедпен 6,5 сағат ішінде кем дегенде 100 шақырым жүруі керек болса, әйелдер 5,5 сағат ішінде 60 шақырым қашықтықта жүруі керек болған.
Зерттеуге қатысушылар лабораториялық тесттен өтіп, оның қорытындысын спортпен айналыспайтын 57-80 жас аралығындағы 75 адам және 20-36 жас аралығындағы 55 адамның көрсеткіштерімен салыстырған. Зерттеу жұмыстары физикалық тұрғыда белсенді қатысушылардың бұлшықет күшін жоғалтпағанын дәлелдеді. Сондай-ақ, велосипед тебушілердің жасы ұлғайған сайын артық салмақ қоспайтыны және қандағы холестерин көлемі ұлғаймайтыны анықталған.

Сүйші мені (Жаңа нұсқа) _ Қайрат Нұртас
Сүйші мені (Жаңа нұсқа)

Негізгі бет → БОС ОРЫНДАР ЖӘРМЕҢКЕСІ
БОЛАШАҚ- АТЫРАУ
Бейсенбі-Жұма-Сенбі, 14-15-16 қыркүйек аралығында
«Болашақ» компаниясы ірі мұнай-газ компаниясымен бірге Сізді бос орындардың жәрменкесіне шақырады
Бос орындар жәрмеңкесі жұмыс тәжірибесі бар, сондай-ақ түлектер үшін ашық
• Әртүрлі жастағы адамдар, сондай-ақ әртүрлі еңбек тәжірибесі бар, бірақ қаржы-экономикалық, инженерлік (өлшеу және электрлік, механикалық, құрылыс, азаматтық, химиялық, технологиялық) сияқты салаларда білім алған адамдар өз түйіндемелерін ұсына алады
• Келесі бекітілген позициялар қажет:
• Келісімшарт бойынша маман
• Қауіпсіздік жөніндегі маман
• Материалды басқару жөніндегі маман
• 14 қыркүйекте ҚБТУ баспасөз орталығының залында, алдын ала сұхбаттасуға дайын болуыңызды сұраймыз. Төле би, 59, Алматы қаласы (Қазыбек би к-сіне кіреберіс)
• Сәтті үміткерлер компания өкілдерімен сұхбаттасуға дайын болуыңызды сұраймыз. 15-16 қыркүйекте «Rixos Almaty» іскерлік орталығында, 8 қабатта - «Болашақ» кеңсесі, 506/99, Сейфуллин даңғылы, Алматы қ.
• Бос орындар көрмесіне қатысу үшін https://goo.gl/forms/3ADVfiaqFIcUy5RE2 сілтемесі бойынша тіркеліңіз.
Қосымша ақпаратты және түйіндеме жіберу үшін, біздің кеңсеге хабарласыңыз:

ашық тәрбие сағаты » Білімділер сайты
Оқушылардың білімділік дағдыларын байқау. Өздерін емін - еркін ұстай білуге үйрету. Тілдерін, шапшаң ойлау қабілетін дамыту. Бірін - бірі сыйлауға тәрбиелеу. Бала сұлтанды анықтау
Отанымызды сүюге, еліміздің рәміздерін қастерлеуге баули отырып, туған жеріне деген сүйіспеншілігін ояту. Елін, жерін, тілін, тарихын құрметтейтін жаны таза, адамгершілігі мол азаматты қалыптастыру.
"Мүшел жас - мерейлі жас!"
Сабақтың мақсаты: Мүшел туралы қызықты пікірлермен балаларды таныстыру. Мүшелде қандай сыр бар, ол қандай сөзден шыққанына түсінік беру. Балаларды алғашқы мүшел жасына сипаттама беру. Оларды ата – аналарын сыйлауға, мейірімділікке, әдептілікке, достарын сыйлауға, сыйластыққа тәрбиелеу.
Өз тіліңді құрметте - деп Қ. Мырзалиев атамыз айтқандай мемлекеттік тіл - қазақ тілін бүкіл республика халқы, өзге ұлт өкілдері құрметтеуі тиіс. Айтулы мерекенің салтанатына орай «Мемлекеттік тіл - мерекеміз!» атты ашық тәрбие сағатын назарларыңызға ұсынамыз.
Шетпе кенті, Нұн Жұбаев атындағы орта мектептің
№ 211 А.Байтұрсынов атындағы орта мектептің
«Бейнеу гимназиясы» ММ-сі
Бейнеу гимназиясының бастауыш сынып мұғалімі

bonduelle.kz - bonduelle.kz туралы барлық ақпарат WebSiteLibrary Қазақстан мазмұнында
Хост атауы: a.chekmarev.fvds.ru
Сервер атауы 3: ns4.iptwins.com
Сервер атауы 4: ns2.iptwins.net
bonduelle.kz туралы ақпарат:
bonduelle.kz үшін тарихи SEO дерегі (11):

Cіз білесіз бе? — Қазақстандағы Ислам
Басты бет/Cіз білесіз бе?
Һижри бойынша 7-ші жыл болатын. Пайғамбарымызға (с.а.у.) тіс қайрап жүрген яһудилердің басшылары мұсылман болғанын мәлімдесе де, мұнафықтықтан арыла алмаған Ләбиб…
Пайғамбарымыз Мұхаммед (с.а.у.) Жуәйрия бинт әл-Харис анамызбен (р.а.) һижри 5-ші жылы үйленді. Жуәйрия анамыз (р.а.) өте көрікті, сұлу жан болған.…
Аспан есіктерін ашатын зікірді білесіз бе?
Хазіреті Ибн Омар (р.а.) былай дейді: «Біз Пайғамбарымызбен (с.а.у.) бірге намаз оқып тұрғанымызда жамағаттан біреу: «Аллаһу әкбару кәбира, уәлхамдулилләһи кәсира,…
МӘРИЯМ Хазіреті Исаны муғжиза ретінде дүниеге әкелген анасы. Сондай-ақ, «Мәриям» сүресінің 28-аятында «Харунның қарындасы» деп те келеді. Бұны Мәриямның Хазіреті…
Күндердің күнінде ағылшын физика, математика және астрономия ғалымы Исаак Ньютоннан шәкірттері сұрапты: — Адам өлгеннен кейін мың дана топыраққа айналып…
Хадис ғалымы имам Байһақи «Шұғаб иман» (2/193) кітабында «Пайғамбарды (с.ғ.с.) ұлықтау» атты арнайы тарау ажыратқан. Ғұлама аталмыш тарауда: «Ұлықтау (ардақ…

1.3. Ақпараттық-коммуникациялық технологияларды пайдаланушылар Пользователи информационно-коммуникационных технологий
Интернет желісіне қатынау мүмкіндігі бар үй шаруашылықтары

төрт тоқтау тізбегі H 1 22 x 66 x 6000
2 тоқтау тізбегі екі жолды H 2 20 x 60 x 6000
Электр қозғалтқышы 0,25 кВт 6000 айн / мин rossi A.V92
Ұялы телефонмен жұмыс істейтін Bettfrasmaschine Colgar Fral 30 X: 6000 - Y: 3000 - Z: 1000 mm CNC
Фракекопфпен немесе жоқ тегістеу машиналары Berthiez X: 6000 - Y: 1500 - Z: 2000 mm

Ұлттық кітапхана — Ozhet.
Тег: Ұлттық кітапхана
Бірнеше сағаттан кейін республиканың Қорғаныс министрлігінің, «Керуен» СОО-ның ғимараттары электр қуатымен қайта қамтамасыз етілетін болады деп хабарла…

Алматыда «Елтаным» байқауы басталды
Бүгін Нұр-Мүбарак университетінде ұлттық құндылықтарды дәріптеу мақсатында салт-дәстүр мен ұлы тұлғалардың дін жайындағы еңбектерін жетік білетін дін қызметкерлері мен имамдар арасында сайыс басталды. Бұл «Елтаным» байқауында алматылық 25 үміткер білімдерін саралауда.
«Елтаным» байқауы барысында салт-дәстүр, ырым-тиымдардың дінмен байланысын жетік меңгерген діни қызметкерлерге моральдық және қаржылай қолдау көрсетілмек. Қазақ даласына ислам дінін таратушы ұлы тұлғалардың еңбектері кеңінен насихатталу жолдары қарастырылады.
Байқау 3 кезеңде өтеді:
Ұлттық салт-дәстүр мен ислам діні қағидаттарының үндестігіне қатысты білімін бағалау;
Қазақ даласына ислам дінін таратушы ұлы тұлғалардың еңбектерін білу деңгейі;
Елдің елдігіне үлес қосатын шараға жемісті нәтижелер тілейміз! Байқау жеңімпаздары 15 қарашада анықталады.

alltheweb.com - alltheweb.com туралы барлық ақпарат WebSiteLibrary Қазақстан мазмұнында
alltheweb.com туралы ақпарат:
alltheweb.com үшін тарихи SEO дерегі (108):

веб беттер және сайттар

23 Қаңтар 2014 Күнделікті науқан
KMF бөлімшелерінің желісінде ағымдағы жылдың 1-ші қаңтарынан бастап 1-ші сәуіріне дейін "КЕПІЛСІЗ 200 000" науқаны басталғаны жайлы хабарлауға асығыспыз. Осы науқанға сәйкес, оның аяқталу мерзіміне дейін, "Тез шешім" өнімінде максималды сумма 200 000 теңгеге дейін көбейтілді. Өнімнің шарттарымен толық танысу үшін келесі бетке көшуіңізге болады: kmf.kz

"Махаббат кемежайы" 2 бөлім
"Әйелге арнау"
Орындайтын "На-На" тобы

28 желтоқсан 2017 ВиваКор® құрамдастырылған препаратын мемлекеттік тіркеу аяқталды

Қазақстан мұсылмандары діни басқармасының төрағасы Серікбай қажы Ораз Жамбыл облысына жасаған іс-сапары барысында М.Х.Дулати атындағы Тараз мемлекеттік университетінде студенттермен кездесті.

Сырдария электронды кітапханасы »

Қызтеке _ Үлкен 70 күнә (11-дәріс) - Руслан Қамбаров
Имам Абу Ханифаның "Ұстаз бен Шәкірт" атты еңбегі. ұстаз Ризабек Батталұлы. 1 ші дәріс

Қасымов сержанттар мен офицерлердің қанша жалақы алатынын айтты--Мезгіл ақпарат агенттігі
Қасымов сержанттар мен офицерлердің қанша жалақы алатынын айтты
Ішкі істер департаменті Қалмұханбет Қасымов сержанттардың орташа жалақысы 70-75 мың теңге, ал офицерлердің жалақысы 100-110 мың теңге алатынын айтты, деп хабарлайды Baq.kz тілшісі.
«Сержанттардың жалақасы 70-75 мың теңгеден басталады. Жұмыс өтіліне байланысты айлығы көтеріле береді, бірақ шамалы процент қосылады. Офицер 100-110 мың теңге алады. Оның шені бар. Осыған қоса жұмыс өтілі мен шені бойынша еңбекақысы көтеріледі. Жол мен көшедегі патрульдердің, полицейлердің деңгейін көтеріп жатырмыз. Жоғары білімі бар азаматтарды жұмысқа алғымыз келеді. Осылайша, еңбекақыдан бөлек білім деңгейі де артатын болады. Ал сержант лауазымына орта білімі бар адамдарды қабылдаймыз. Сөйтіп бұл жерде білім мен жалақыны арттыру мәселесін қоса шешеміз», - деп атап өтті ол.
Оның айтуынша, қазір әкімдердің қолдауымен 88 мыңнан астам сержанттың 3 мыңға жуығы офицер лауазымына ауысқан.

Сыбайлас жемқорлыққа қарсы мониторингінің нәтижесі «Атырау облысы Жастар саясаты мәселелері басқармасы» ММ _ Атырау облысы әкімдігінің ресми интернет ресурсы

Нәтижесінде 207 адам Павлодар облысына, 69 адам Шығыс Қазақстан облысына қоныс аударуға ниет білдірді.
2017 жылдың басынан облыс бойынша жалпы құрамы 249 адамнан тұратын 83 отбасы ерікті түрде қоныс аударуға ниет білдірген (Солтүстік Қазақстан - 5 отбасы (16 адам), Павлодар - 16 отбасы (72 адам), Қостанай - 3 отбасы (11 адам), Шығыс Қазақстан - 59 отбасы (150 адам).
Оның ішінде 195 адамнан құралған 59 отбасы бүгінгі күнде ерікті түрде қоныс аударып үлгерді. Оның ішінде:
- Солтүстік Қазақстан - 5 отбасы (16 адам);
- Павлодар облысы - 16 отбасы (72 адам.);
- Қостанай облысы - 3 отбасы (11 адам);
- Шығыс Қазақстан - 35 отбасы (96 адам).

Түркияның әйгілі уағызшыларының бірі Осман Демиржи (1927-2004) Кадыкөй мешітінде уағыз айтып отырғанында, жамағаттың ішінен бір кісі: "Ұстаз! Аттың тағасын есікке қағып қойсақ пайдасы тиеді ме, береке әкеле ме?",-деп сұрайды.
Ұстаз: "Еш пайдасы тиеді деп ойламаймын. Себебі тағаланған әрбір аттың аяғында әлгі сен айтып отырған тағаның төртеуі бар. Пайдасын қайдам, әйтеуір ат таңның атысы күннің батысы қамшы жейді де жүреді",-деген екен.

Надырбаев Ақбатыр Алуадинұлы ҚР ИДМ Геология және жер қойнауын пайдалану комитетінің төрағасы болып тағайындалды.
Бүгін ҚР Инвестициялар және даму министрі Жеңіс Қасымбектің бұйрығымен Геология комитетінің төрағасы болып Ақбатыр Надырбаев сайланды.
Ақбатыр Алуадинұлы1957 жылы Маңғыстау облысының Форт-Шевченко қаласында дүниеге келді.
1980 жылы тау-кен инженер – геолог мамандығы бойынша Қазақ политехникалық институтын бітірген. Еңбек жолын Қарағанды облысының Қарағайлы ауылында Қарғалы ГБЭ геологі, аға геологі болып бастаған.
1984 жылдан 1993 жылға дейін Ақтөбе облысы «Батысқазгеология» Қарғалы ГБЭ геолог, отряд бастығы, бас геолог қызметтерін атқарды.
1993 жылдың қазан айынан бастап Батыс Қазақстан өңіраралық геологиялық басқармасының бастығы, 1994 жылдан былай «Ақтөбегеология» АҚ Қарғалы геологиялық барлау экспедициясының бастығы болды. Одан кейін Батыскенгеология» АҚ Ақтөбе ГТЭ бас геологі, «Южно-Уральское» ЖШС аға геологі болды.
1999 жылдың ақпан айынан бастап «Батысқазжерқойнауы» АБ минералды шикізат базасын талдау және бағалау бойынша басқарма бастығының орынбасары лауазымын атқарды.
2008 жылдың шілде айынан «Батысқазжерқойнауы» Батыс Қазақстан геология және жер қойнауын пайдалану өңіраралық департаментінің басшысы болды.
2012 жылдың тамыз айында ҚР Индустрия және жаңа технологиялар министрлігің Геология және жер қойнауын пайдалану комитеті төрағасының орынбасары болып тағайындалды.
2014 жылдан бүгінге дейін ҚР Инвестициялар және даму министрлігі Геология және жер қойнауын пайдалану комитеті төрағасының орынбасары қызметін атқарып келді.
Үлкен Алматы айналма жолының құрылыс жұмыстары басталмақ
Нұрсұлтан Назарбаев Инвестициялар және даму министріне бірқатар тапсырма берді
Қызылордадағы шыны зауыты қашан іске қосылады?
Елімізде бірнеше автожол ақылы болады
Биыл 100 мың тұрғын үй қолданысқа берілмек
“Алматы-Талдықорған” тас жолы қашан толық қолданысқа беріледі?

Қабылдау күндері - жұма, сағат 10.00-ден 12.00-ге дейін, апта сайын
Аппарат басшысы – Уәлиева Назгүл Қабдрешқызы жұмыс телефоны/871135/-21639;
Бас маман-есепші - Наурзалиев Абылай Саматұлы жұмыс телефоны/871135/-21540;
Бас маман – Утегенов Мераслав Нұрланұлы жұмыс телефоны /871135/-21540

Тегтер: Шыңғыс Айтматов өмірі мен шығармалары
Авторы: Мусаева Айман, «Жаушықұм»мектеп-лицейі

Мұхтар Әбілязовті 20 жылға бас бостандығынан айыру туралы үкім шықты
Бас бет Жаңалықтар Мұхтар Әбілязовті 20 жылға бас бостандығынан айыру туралы үкім шықты
Бүгін Алматы қаласының соты БТА банкінің бұрынғы басшысы Мұхтар Әбілязов пен оның сыбайластарына қатысты өз үкімін шығарды. Дереккөз: Inform.kz
«Әбілязов кінәлі деп танылып, 20 жылға бас бостандығынан айыру мен 300 АЕК көлеміндегі айыппұлды төлеу жазасына кесілсін. Бұдан бөлек, оның барлық мүлкі тәркіленіп, үш жылға дейін банк қызметімен айналысуға тыйым салынсын. Ал жазаны өтейтін мекемеде қауіпсіздік шаралары барынша қатаң болуы шарт», – деді судья.
Әбілязовтың сыбайласы Жақсылық Жарымбетов 5 жылға шартты түрде сотталды. Сондай-ақ ол 300 АЕК көлемінде айыппұл төлеуге міндеттеліп отыр. Оған да үш жылға дейін банк қызметімен айналысуға болмайды.
Қайрат Садықов 15 жылға бас бостандығынан айырылды. Оны сот залынан бірден түрмеге әкетті. Бұдан бөлек, Садықов 300 АЕК көлемінде айыппұл төлеп, барлық мүлкін мемлекетке тапсыруы тиіс.
Ал Сәдуақас Мәмеш 5 жылға сотталды. Алайда ол өз жазасын шартты түрде өтейді.
Айта кетейік, 3 сәуірде Алматыда БТА банкі бойынша сот отырысы басталған болатын. Оған Әбілязовтың бұрынғы орынбасары Жақсылық Жарымбетов, несиелендіру бойынша директоры қызметін атқарған Қайрат Садықов және басқарманың экс-төрағасы Сәдуақас Мәмеш қатысты.
Әбілязовқа қатысты сот үкімі сырттай шығарылды. 2009 жылдан бері бұрынғы банкир шетелде бой тасалап жүрді. Қазіргі кезде ол Францияны мекендеп жүр.
Бұған дейін «БТА Банкі» АҚ-ның басқарма басшысының бұрынғы орынбасары Жақсылық Жарымбетов арнайы баспасөз мәслиxатын өткізіп, өзіне қатысты таралып жатқан алып-қашпа әңгімелерді жоққа шығарған болатын. Сол жерде ол шетелге не үшін қашып кеткенін айтып берді.
Бас бостандығынан айыру
Сейтқазы мен Әсет Матаевтарға қатысты сот үкімі шықты

5 387 қазақша квн сценарий
квн қазақша сценарий - бойынша іздеу нәтижесі - Cұрақ-Жауап...
қазақша қызықты сұрақ керек болып тұр квн-ға. сценарий.

Степногорск қаласында алтын өңдейтін фабрика іске қосылды
Бас бет Жаңалықтар Степногорск қаласында алтын өңдейтін фабрика іске қосылды
Кеше, 6 желтоқсан күні Степногорск қаласының Ақсу елдi-мекенiнде Мемлекет Басшысы Нұрсұлтан Әбiшұлы Назарбаевтың қатысуымен "Елдi жаңа индустрияландыру: Қазақстан барысының серпiнi" жалпыұлттық телекөпiрi барысында "Қазақалтын Technology" ЖШС алтын өңдеу фабрикасы iске қосылды.
Жобаны iске асыру арқылы жылына 7 млн тонна өнiм өңдеуге қол жеткiзедi. Бастапқы кезеңде мұнда ” Доре қорытпасымен” жылына 4 тонна алтын және 2 тонна күмiс өндiрiлетiн болады.
Ақмола облысының индустрияландыру картасына құны 782,5 млрд теңге болатын барлығы 90 жоба енгiзiлген. Олардың iске қосылуы 12,3 мың тұрақты жұмыс орнын ашады.
2017 жылдың 1-желтоқсанына дейiн аймақта құны 223,6 млрд. теңге болатын 76 жоба пайдалануға берiлiп, 7,7 мың жұмыс орны ашылды.

Сұрақ Жауап сайтына жауапқа және блогқа музыка қалай қоямыз? - Cұрақ-Жауап сайты
Бәріне сәлем! Сұрақ Жауап сайтына сұраққа, жауапқа немесе блог жазарда музыка қойғыңыз келсе төмендегідей жасаңыз. Мына сайтқа кіреміз.
8. Кодты көшіріп аламыз (ctrl+c)
11. Жауап беру, блогта болса Жазбаны жариялау
Әдебиеттен кім берді?
сайтқа музыка жүктеу... жақсы екен. ))))
Керемет,тәжірибеден өткізіп көру керек екен!

Қазақстандық ауыр атлет Айдар Қазов Тайбэй елінде өтіп жатқан жазғы Универсиада ойындарында топ жарды, – деп хабарлайды QSport.kz порталы.
Алтынға талас қазақстандық Альберт Линдер мен ресейлік Вячеслав Яркин және канадалық Алекс Бельмардың арасында өтті. Серпе көтеруде 145 келіні бағындырған Альберт екі бәсекелесінен де қалып қойған. Дегенмен жұлқа көтеруде бірінші мүмкіндігінде-ақ қазақстандық ауыр атлет 175 келіні көтерді. Ал екінші мүмкіндігінде Айдар Қазов 11 келі қосып, 186 килограмды оңай бағындырды. Осылайша, қазақстандық атлет жұлқа көтеруден соң Универсиаданың чемпионы атанды.
Үздік үштікті канадалық Алекс Бельмар түйіндеді. Оның көрсеткіші – 316 (147+169). Вячеслав Яркин 330 (150+180) көрсеткішімен екінші орынды қанағат тұтса, қос сайыс нәтижесі бойынша 331 (145+186) көрсеткішпен Айдар Қазов алтыннан алқа тағынды.
Еске салайық, кеше Қазақстан құрамасы бір алтын және бір қола медаль алған болатын. Ауыр атлет Альберт Линдер 69 келіге дейінгі салмақ дәрежесінде Универсиаданың екі бірдей рекордын жаңартып, жеңімпаз атанған. Ал оның алдында зілтемірші Арли Чонтей қола медаль иеленген еді. Олимпиада чемпионы Дмитрий Баландин Қазақстан қоржынына жазғы Универсиада ойындарының үшінші медалін салды.
Универсиада-2017. Бекәділ Шаймерденов дзюдодан қола жүлдені жеңіп алды

Басты бет Мақалада Абай оқулары
Қытай студенттері Абай өлеңдерін жатқа оқып, әнін айтты (видео)
Қытай Халық Республикасындағы Қазақстан Республикасының елшілігінде жыл сайынғы дәстүрлі «Абай оқулары» ұйымдастырылды.

Біліктілікті көтеру

балалы ана туралы сұрақтар мен жауаптар - Cұрақ-Жауап сайты
балалы ана туралы сұрақтар мен жауаптар

Күздің кереметі - Тақпақтар - Bilim - All
3 «А» сынып оқушысы: Дәуренбек Жансая
Қандай ғажап Алтын күз.
Рахмет саған, жарқын күз!

Бахыт Алтай - Сенсің ғашығым (2013)
Теги: Сенсің ғашығым, Бахыт Алтай

«Конор өз титулын ұзақ уақыт бойы қорғамағандықтан одан айырылып қалды», – деп жазды дереккөз.
Кеше Макрегордан босаған титул үшін енді ресейлік Хабиб Нурмагомедов және америкалық Тон Фергюсон таласады. Олардың жекпе-жегі Нью-Йоркте 7 сәуірде өтеді.
15 қаңтар күні ирландиялықтың чемпондық титулынан айырылуы туралы UFC басшысы Дан Уайт алдын ала айтқан болатын. Оның айтуынша, екі жыл бойы ешқандай жекпе-жек өткізбей, титулды ұстап отыру, басқа спортшыларға жасалған қиянат болады.
29 жастағы Макгрегор аралас жекпе-жектен 24 кездесу өткізді. Оның 21-інде (18-і алдын-ала) жеңіске жетіп, үш рет жеңілген. Макгрегор UFC-дағы соңғы жекпе-жегіне 2016 жылдың қараша айында шықты. Ол кезде америкалық Эдди Альваресті екінші раундта техникалық нокаутпен жеңді.
Футболшы Криштиану Роналду “Реал” командасынан кетті
2020 жылы УЕФА Суперкубогы Португалияда өтетін болды
Лионель Месси бесінші рет “Алтын бутса” иегері атанды

Қазақстан Республикасының Мемлекеттік Әнұран

Менің атам-майдангер - 7 Апреля 2015 - Мақалалар - Ұстаздар сайты
…-Әже, соғыс деген не өзі?
-Адамдардың бір-біріне деген мейірімсіздігінен, қатігездігінен туған жауласу.
- Адам өмірі онсыз да өлшеулі емес пе, неге бірін-бірі өлтіреді?
- Е,е... балам-ай, алла тағала өз пендесін жаратқанда пендесіне дейін шайтан да жаралды емес пе, сонымен бірге адам баласының ішіне қызғаншақтық, күншілдік, көре алмаушылық, кейін келе тіптен қанқұмарлық та, түрлі сұм қасиеттер де кірді ғой. Соның ақыры «соғыс» деген пәлекетке ұшыратты.
Күні кешегі Ұлы Отан соғысының жеңіспен аяқталғанына да, міне, 70 жыл толып қалды.
-Білемін, әже...Білемін. Мен соғысты көргенім жоқ, көргім де келмейді, бірақ соғыс туралы жақсы түсінемін.

Біздің орталығымыз (16)
Жұмыстағы сәттер (12)

Астана National Geographic Traveler сыйлығына ие болды
Бас бет Жаңалықтар Астана National Geographic Traveler сыйлығына ие болды
National Geographic Traveler (Ресей) журналының редакциясы Қазақстан елордасы – Астананы қарқынды дамуы мен жоғарғы туристік әлеуеті үшін «Болашақ қаласы» арнайы сыйлығымен марапаттады. Бұл туралы Bnews.kz хабарлайды. Дереккөз: Bnews.kz
Марапат кезінде Астана ЭКСПО-2017 ұлттық компаниясының ілгерілету және туризм департаменті директорының орынбасары Роза Асанбаева көрменің артықшылықтарын атап өтті. “Жаһандық шара Қазақстан астанасына әлемнің барлық жерінен туристерді тартады” дейді ол. Сонымен қатар, орынбасар көрме қонақтарына 3 мың тақырыптық және ойын-сауық шарасы, соның ішінде есте қаларлық шоулар, концерттер, шерулер мен арнайы қойылымдар ұсынылатынын айтты.
«Биыл сыйлықтың серіктесі Қазақстан болды, нақтырақ айтсақ, «Астана ЭКСПО-2017» ұлттық компаниясы болды. Қазақстан – туризмді дамытудың үлкен әлеуеті бар, перспективті бағыт. Оған деген қызығушылық артып келеді, және де біз туризм мен саяхат жөніндегі жетекші халықаралық және ресейлік басылым ретінде, осы дерекке назар аудармай өте алмадық», – дейді National Geographic Traveler бас редакторы Ольга Яковина.
Еске сала кетейік, National Geographic Travel Awards – жыл сайынғы туризм саласындағы халықаралық сыйлық. Ол әлем бойынша ең үздік бағыттарды, компанияларды, круиздерді, әуежайларды таңдауға бағытталған. National Geographic-тің (Ресей) онлайн-нұсқасының оқырмандары 2016 жылғы 8 қыркүйек пен 23 қараша аралығында 23 номинация бойынша белсенді түрде дауыс берген, оған жеңіске үміткер ретінде Еуропа, Азия, Таяу Шығыс, Оңтүстік Американың елдері мен компаниялары қатысқан.

Еліміздің әр өңіріне арналған ораза және намаз кестесінің жаңа нұсқасы
Басты бет Жаңалықтар Еліміздің әр өңіріне арналған ораза және намаз кестесінің жаңа нұсқасы

3 – 5 маусым аралығында Берлин қаласында Localization World 28-халықаралық конференциясы өтеді. Осы жылы Janus бұл іс-шараға экспонент ретінде қатысады.
Localization World конференциясы — халықаралық бизнес өкілдері, аударма компаниялары және осы саладағы арнайы бағдарламалық жасақтама әзірлеушілері үшін жасалған, аударма саласының мамандары кездесетін негізгі әлемдік алаң болып табылады. Дәстүр бойынша конференцияда Adobe Systems, eBay, Google, IBM, LinkedIn, Microsoft сияқты ақпараттық технология саласындағы ірі компаниялардың өкілдері сөз сөйлейді. Конференцияның ұйымдастырушылары — MultiLingual Computing, Inc. және The Localization Institute ұйымдары.
Биыл конференция қонақтарының алдында жетекші футурологтар мен трендспоттерлердің бірі — Герд Леонард (Gerd Leonhard) алғы сөзін айтады. Конференция басталғанға дейін бір күн бойы маркетингке және сатылымдарға, сапаны бақылауға, Life Science саласына және ойындар локализациясына қатысты дөңгелек үстелдер өткізіледі.
Тікелей тәжірибе алу мүмкіндігі.
Конференцияның толық бағдарламасын http://locworld.com/full-event-program сілтемесінен көруге болады.

Санта-латина - Ашық бассейн секс ыстық аққұбалар жасөспірім латина

моншақ маржан - Мақалалар - Bilim - All

raushan7755 - Cұрақ-Жауап сайты
Аты-жөніңіз: Raushan Tasbulatova

Жолың болсын, жолаушы! - Ақмарал Берекетова - Әңгімелер / Мақалалар - Bilim - All
Жолың болсын, жолаушы!
Біз мінген вагон лезде лық толды. Адамның әр түрін көрдік. Әр жақтан мінсек те, бір-бірімізбен тез тіл табысып кеттік. Бізбен бірге мектеп оқушылары да мінген болатын. Поезға мінгеннен көзіме алғаш көрінген солар еді. Әңгімелесе келе, олардың қайда, не себеппен бара жатқанын білдім.
Олар дәстүрлі ән айтудан республикалық деңгейдегі жарысқа бара жатыр екен. Күні бойы домбыраларын тастамай, ән айтып, жаттықты. Асқақтаған дауысқа қазақи домбыраның күмбірі қосылғанда дәстүрлі әннің өлмегенін сезінеді екенсің. Дәстүрлі ән – ұлт қазынасы. Осы қанатты сөзді ұранындай көретін жандардың бірі – осылар.
Мен бұл балалардың өнерін көргенде, қатты қуандым. Олардың „91” тобы секілді шетелдік жұлдыздарға еліктемей, елімнің дәстүрлі әнін таңдауы жанымды жадыратты. Айгүл Қосанова, Нұрым Асқановтар сияқты Маңғыстауды әлемге танытатын жаңа ұрпақ өсіп келе жатыр. Өнердің өлмейтіндігінің бұл да бір айғағы. Қоңыр домбыраға құс қанатты әуен қондырған әннің болашағы алда да биік. Күй мен әнді кезектестіре тартып, олар бізге де шабыт сыйлады. Олардың түсетін кезі келді. Мен оларға шын жүректен сәттілік тілеп, „Жолың болсын, жолаушы”- деп қала бердім.

Movavi Video Editor: Сіздің барлық Бейне Өңдеу ҚАЖЕТТІЛІКТЕРІ жауаптар - Жаңалықтар ереже
Apple үшін Мото X бір қадам жақын
өмір хаки: Сіз Witho болуы керек емес пе Apps ...
← OnePlus 6: барлық Шыны, үлкен экраннан ар 10 шолу →

Бүгін студиямызға скайп арқылы Геннадий Головкиннің алғашқы бапкерлерінің бірі Бокстан жастар құрамасының бас бапкері Ғалымбек Кенжебаев қосылды.

Mosques (1) Барлығын көрсету

Аудан әкімі аппаратының жалпы бөлімшесі
Аудан әкімі аппаратының кадрлармен жұмысы бөлімшесі

Мәскеуде Евровидение деп аталатын ән байқауы өтуде. Оған Грузия шақырылмаған еді. Себебі "We Don't Wanna Put In" атты әнді Грузия әншілерінің шырқауы Ресей президенті Путинді келемеждеу сияқты көрінген болатын. Енді міне Грузия тарапы Евровидениеге қыр көрсету ретінде, алдағы демалыс күндері өзінің ән байқауын өткізбекші.

Қызылорда облысы Жаңақорған ауданы Түгіскен ауылының тұрғыны, екінші дүниежүзілік соғыс ардагері 92 жастағы Әсен Құлымбетов Азаттық тілшісіне соғыс алдындағы ашаршылық, соғыс кезіндегі Германиядағы немістердің тұрмысы, соғыстан кейінгі аштық туралы айтып берді. 23 наурыз 2015 жыл.

Имам Абу Ханифаның «Ұстаз бен Шәкірт» атты еңбегі. ұстаз Ризабек Батталұлы. 1 ші дәріс

Ең қымбат бренд автомобиль - Toyota
Үшінші жыл қатарынан жапондық Toyota маркасы әлемдегі ең қымбат бренд автокөлігі болып танылды. Алайда, Toyota қымбат брендіне қарамастан, бір жыл ішінде бағасы екі пайызға арзандаған.
Әлемдегі ең қымбат автокөліктер маркасына мыналар кіргізілген:

АҚШ-тың мемлекеттік хатшысы Хиллари Клинтон өткен аптадағы Иранмен өткізілген халықаралық келіссөздер аса сәтті болмағандығын мәлімдеді.
Женевадағы келіссөздер барысында Иран өзінің Кун қаласындағы жаңа зауытына халықаралық мамандарды жіберуге келіскен болатын. Әлемдік қауымдастық Теһран ядролық қару жасауы мүмкін деп күдіктенеді. Иран мұндай болжамды жоққа шығарып келеді.

Халық әні - Дедімай-ау (0)

"Оңтүстік Қазақстан облысында "деструктивті ағым мүшелері" деп ұсталып, екі айға қамауға алынған үш күдіктінің екеуіне қоғамдық қорғаушы тағайындалмай жатыр" деп хабарлайды олардың адвокаты Бауыржан Азанов.
"Қоғамдық қорғаушы тергеушінің дәлелді қаулысымен, Қылмыстық процесуалдық кодекстің 94-бабында көрсетілген нормаларға сәйкес тағайындалады" делінген хабарламада.
20 қыркүйекте ұсталған үшеуі Шымкентте "деструктивті діни ағым мүшелерінен құралған қылмыстық топ" құрамында болды деген күдікпен 19 қарашаға дейін қамалған.

дауыссыз дыбыс Archives - sabaq.kz
Tag Archives: дауыссыз дыбыс
Ф дыбысы мен әрпі
Қарағанды облысы,Балқаш қаласы Жалпы білім беретін №9 орта мектебі Бастауыш сынып мұғалімі: Салимбаева Сауле Какитаевна 1 сынып. Сауат ашу. Сабақтың тақырыбы: Ф дыбысы мен әрпі. Сабақтың мақсаты: 1. Ф дыбысы, әрпімен танысу, берілген сөздерді оқу және жазуға, буын оның түрлерін ажырата білуге үйрету 2. Оқушылардың ойлау,сөйлеу,зейін қабілеттерін, есте сақтауын дамыту. 3. Салауатты өмір салтына тәрбиелеу. Сабақтың ...

Қазақтың ұлттық музыкасы Францияда шырқалды - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
Қазақстан жаңалықтары рухани жаңғыру Нұрғиса Тілендиев франция
Канн қаласының тұрғындары мен қонақтары Круазет жағалауының бойында қазақтың күйі мен әсем әуенін тыңдауға мүмкіндік алды, деп хабарлайды «Хабар 24».
Нұрғиса Тілендиев атындағы фольклорлы-этнографиялық «Отырар сазы» оркестрі көрермендердің назарына ұлы қазақ композиторларының шығармаларын ұсынды. Мәдени шара «Рухани жаңғыру» бағдарламасы аясында ұйымдастырылып отыр.
– Біз Канн қаласына келгелі, керемет сезімдемыз. Себебі бұл жақтың табиғаты да, теңіздің жағалауы да адамға керемет әсер қалдырады. Қазақтың әні әлемде шырқала берсін.
– Бұл – өте тамаша әрі қызық жоба. Қазақ халқының тәтті күйі мен әсем әуені көңілден шықты.

Астана әуежайының басшылығы және қызметкерлері жалпы қалалық сенбілікке шықты _ Нұрсұлтан Назарбаев халықаралық әуежайы
Ағымдағы жылдың 29 сәуірінде Астана әуежайының қызметкерлері «Қаланы таза ұстайық!» ұранымен қаланың көркейтілуі және санитарлық тазалық үшін жалпы қалалық сенбілікке белсенді қатысты.
Іс-шараға Басқарма төрағасы Паоло Ричиоттимен бірге елордалық әуежайдың 800-ге тарта қызметкері қатысты.
Әуежай аймағында төңіректі көркейту, қоқыстан және қатты тұрмыстық қалдықтардан тазарту, ағаштарды және бұталарды әктеу, сондай-ақ, құрғақ ағаштарды кесу бойынша жұмыстар жүргізілді.
Сонымен қатар, сенбілік үшін 10 бірліктен астам арнайы техника іске қосылды, сондай-ақ, қажетті жұмыс істейтін құрал-саймандармен қамтылу ұйымдастырылды.
Астанада көктемде және күзде тұрақты өтетін қалалық сенбіліктерге қатысу – әуежай үшін дәстүрге айналған.

"Ай -Тұмар" комбинат питания

Бүгінгі заңды некелерің, Үйлену тойларың құтты болсын. Денсаулықтарың зор, Махаббаттарың баянды болсын! Ал "махаббат" байлық пен бақыттың қолдағанын ұнатады дейді, ендеше бай болыңдар, бақытты болыңдар! Үйлеріңде молшылык пен береке, бакыт пен шаттык, бірлік пен ынтымақ болсын! Араларыңда тек қана сыйластық пен түсіністік орналассын. Жолдарың ашық отбасыларың тату болсын. Өмірде қуаныштарда да, қиыншылықта да бірге болыңдар. Бірақ қуанышты сәттерің 100 есе артық болсын. Жұптарың жазылмасын, бірге қол ұстасып ұзақ өмір сүріңдер. Екі жаққа да сыйлы болыңдар! Аспандарың ашық болып, дастархандарыңнан қонақ поздравления на казахском языке үзілмесін! Екеуің осылай күлімдеп, жаркырап алдымызда жүре беріндер!

«Челси» бүгін «Наполидің» бапкері мен ойыншысын алғаны туралы жариялайды — ALADOP.KZ

Басты бет/ Тарих, археология және этнология факультеті/ археология, этнология және мұражайтану кафедрасы/ Эгамбердиев Мирзахан Шарипбаевич
Қазақтың сәндік қолданбалы өнері

Сабақ тақырыбы: Онтогенез - организмдердің жеке дамуы (слайд түрінде)
Жалпы мақсат: Организмнің дамуы, жеке тұлғаның қалыптасуы, оған әсер ететін факторлар туралы түсінік қалыптастырады.
Өз бетінше тұжырым, қорытынды жасауға, еркін жауап қатуға үйренеді, салауатты өмір салтына тәрбиеленеді.
Сілтеме: 1. Биология оқулығы. 10 - сынып Т. Қасымбаева, К. Мұхаммеджанов
2. Үлестірмелі материалдар. Бірінші апта.
Оқушылар үшін оқу нәтижелері: Оқушылар ұрықтанудың дамуы мен кезеңдерінің белгілі бір заңдылықтар негізінде өтетіндігін түсінеді. Басқалардың және өз пікірін сыни тұрғыда бағалайды. Шығармашалық қабілеттері байқалады. Топта бірлесе жұмыс жасайды.
Негізгі идеялар: Онтогенез - жеке даму және оның негізгі кезеңдері.
Сабақта қолданылатын материалдар: 1. А - 4 парағы
Оқыту үшін бағалау
3. Қосарланып ұрықтанудың мәні неде? Оның негізін кім қалады?
3) Эктодерма – сыртқы қабат
Нейрула сатысы: Организмнің мүшелері пайда бола бастайды
Эктодерма қабатынан жүйке тақташасы түзіліп, жүйке түтігіне айналады, ол ми мен жұлынның бастамасы. Екі көз, тері, есту, иіс сезу мүшелері.
Энтодерма - ас қорыту жүйесі өкпе, бауыр, ұйқы безі т. б
Мезодерма - желі, бұлшық ет, шеміршек, қаңқа, бүйрек болашақ организмнің қан тамырлар жүйесі.
Ілмек сөздер: Онтогенез организмдердің жеке дамуы, биологиядан ашық сабақ слайдымен, презентация Жариялаған araiaktau Оқылды: 14405 (рет) _ Пікірлер: 0 Баспаға шығару
Жер бетінде тіршіліктің пайда болуы және оның дамуының алғашқы кезеңдері

﻿ Ш.Ш. Уәлиханов атындағы Тарих және этнология институты _ Приоритеты научных исследований

Табиғат, табиғатты қорғау, досқа көмектесу, сыйластық, мейірімділік, адамгершілік
Ұйымдастырылған ашық оқу іс – әрекетінің технологиялық картасы
Тақырыбы: «Кім аяздан қорықпайды?».
Кіріктірілген: «Денсаулық», «Шығармашылық»
Мақсаты: Табиғаттың сауықтырушылық күшін пайдалана отырып, балалардың денсаулығын сақтап нығайтуға ықпал ету. Қимыл - қозғалыс қабілеттерін жетілдіріп, сергек, шат көңілді және белсенді болуға, ептілікке, жылдам қимылдауға, батылдыққа, төзімділікке баулу. Досқа көмектесу, сыйластық, мейірімділік, адамгершілік қасиеттерге тәрбиелеу.
Қажетті - құрал жабдықтар: 2 шана, әр балаға ойыншықтар, қар жапалақтары - бала санына.
Кейіпкерлер: Қар - адам.
Өткізетін орын: Балабақша ауласы.
- Сәлеметсіздер ме, балалар!
- Амандасу деген не?
- Аман - саулық немесе денсаулық деген не?
- Бүгін сендерді шынығып шымыр болып, аязға қарсы тұру үшін, батырлар мен батылдардың еліне саяхатқа шақырамын. Аяздан қорықпай, қызықты саяхатқа аттануға дайынсыңдар ма?
- Ендеше, сиқырлы пойызға отырып, саяхатты бастайық!
- Балалар, бірінші аялдамаға жеттік.
Бірінші аялдама: «Жаттығу қаласы».
- Балалар, қараңдаршы, бізді кім қарсы алып тұр? (Аялдамада Қар - адам тұрады).
- Қар - адам: Амансыңдар ма, балалар! Денсаулық мықты болу үшін, шынығып шымыр болу үшін әр күнді неден бастау керек?
Кәусар: Нығайтамыз денсаулықты, болу үшін бізде күш.
1 - ші жаттығу:«Қарлы мүсіндер».
2 - ші жаттығу: «Спортшы қоян».
Басын бұрып жан - жаққа,
Жылдам ойын ойнайық,
Топ - топ, аяғыңды соқ!
Қар - адам: Жарайсыңдар, мені өздеріңмен бірге саяхатқа алыңдаршы!
- Балалар, сиқырлы поезға отырып, саяхатымызды жалғастырайық!
Келесі аялдама «Спорттық қала»
Қар - адам: Спорттық қалада жарыстар өтеді. Сендер жарысқа дайынсыңдар ма? Ал менің жолдастарым аю мен қоян бір - бірімен жарысқанды ұнатады.
Келесі аялдама - «Ойын қаласы».
(Балалар бір тізбекке тұрып жүреді).
Қар - адам: Мен сендерге бірнеше жұмбақ жасырамын, шешуін тапсаңдар қызықты ойын ойнаймыз.
Қай мезгіл деп ойлайсың?
Қыста жер бетін басады,
Ойын: «Қар қиыршықтары»
Қай топта қар қиыршықтары көп болса, сол жеңімпаз болады.
«Музыка қаласы»
Қар адам: - Қазір жылдың қай мезгілі?
- Далада жерде не жатыр?
- Музыка қаласында би билеп, ән айтады. Мен сендерді би билеуге шақырамын.
Би: «Қар жапалақтары».
- Балалар, келесі аялдама «Балапан» балабақшасы. Қар – адам әрі қарай суық жаққа саяхатқа кетеді.
Қызылорда облысы, Қазалы ауданы,
Ілмек сөздер: Табиғат, табиғатты қорғау, досқа көмектесу, сыйластық, мейірімділік, адамгершілік Жариялаған aiboll Оқылды: 202 (рет) _ Пікірлер: 0 Баспаға шығару
«Денсаулық еліне саяхат» спорттық сайысы
Викторина "Қазақ тілін білесің бе?"

Жас ұрпақты Отанына, халқына, еліне, жеріне деген сүйіспеншілікке тәрбиелеп, олардың бойына сіңіріп қалыптастыру халық тәрбиесінде жетекші орын алады.
Қадыр Мырзалиев "Кәрі Қыран"
№4 Хромтау орта мектебінің қазақ тілі мен әдебиеті пәнінің мұғалімі Спанова Ақгүл Спанқызы
Жариялаған Ақгүл Категориясы: Қазақ тілі және әдебиеті
Жариялаған Merlan Категориясы: Қазақ тілі және әдебиеті
Абайдың қара сөздері (мультимедиялы электронды оқулық)
Ерлан Шарапиев Өзбекстан, Қарақалпақстан Республикасы Мойнақ ауданы, Достық ауылы №18 орта мектебінің Қазақ тілі және әдебиеті пәні оқытушысы Хәкім Абайдың қара сөздерін жас ұрпаққа кеңінен насихаттау ісі бір мезетке де тоқтаусыз бола беретін іс. Сан алуан шығармашылығын үйрену оны өскелең ұрпақтың санасына құю, әсіресе қара сөздерінің мәнін түсіндіру мәселесі күн тәртібінен түспек емес. Осы бір мультимедиялы оқу құралы Абай қара сөздерін тез жаттап, ұғынып алу үшін мектеп оқушыларына және басқа қызығушыларға оңай жолдармен қарастырылған. Игілігіңізге жаратыңыз!
Жариялаған Erlan Категориясы: Қазақ тілі және әдебиеті
Жамбыл облысы, Жуалы ауданы, Б.Момышұлы ауылы, №1 Г.Орджоникидзе атындағы мектеп - гимназиясының информатика пәні мұғалімі Андабекова Құралай Елепбайқызы
Достық аралы (14 ақпан күніне арналған шара)
Қанатты сөздер: Қорқыт ата
Ұлдың күні күн емес – атадан мал қалмаса, Ата малы пұл емес – баста ақыл болмаса.
Қанатты сөздер. Баланы ұлша тәрбиелесең – ұл, құлша тәрбиелесең – құл болмақшы. (Ахмет Байтұрсынұлы)
Ақшаны қалай жинауға болады? Қарапайым кеңестер.
Ақшаны қалай жинауды үйрену – көпшіліктің арманы, алайда қолдан келе бермейтін іс екені аян. «Ертеңге» қалдырудың сан алуан сылтаулары бар, тіпті келесі айға да қалып жатады.
Қабыл ғып Алла тілекті, Қуанта берсін жүректі. «Алтын тойым болғай» деп, Тілеумен қанша күн өтті.
2018 жылы Құрбан айттың бірінші күні 21 тамызға тура келеді.
Карма заңы немесе Ата-ананың тағдыры бала өмірінде қайталана ма?

Электрондық пошта: arka_kokshetau@mail.ru

Негiзгi бет>> Баспасөз орталығы>> Оқиғалар күнтізбесі

Қазақстандағы соңғы жаңалықтар. Бүгінгі күннің соңғы жаңалықтары
Редакция таңдауы Соңғы жаңалықтар
Демалыс күндері еліміздің басым бөлігінде бұрқасын болып, тұман түсуі ықтимал
Мәжілісте сақтандыру және сақтандыру қызметі мәселелері қаралады
Әбдіқалықова Аргентина елін ЭКСПО-2023 көрмесін өткізу құқығын жеңіп алуымен құттықтады
Головкин-Альварес жекпе-жегіне сатылатын билеттердің құны белгілі болды
Осы жылы оңтүстіктен солтүстікке 747 отбасы көшіп келеді
Қарағанды облысында "Оңалту түрмесі" пилоттық жобасы іске асырылады
Сағынтаев отандық сарапшылармен өңірлерді дамыту мәселелерін талқылады
Нұрлан Қоянбаев "Түнгі студия" шоуын жүргізуді жалғастырудан бас тартты
Алматыда BMW көлігі бірнеше рет аударылып, иесі оқиға орнынан қашып кетті
Тұрғындар медициналық сақтандыру төлемдерін онлайн тексере алады
Белгіленбеген орынға қоқыс тастаған жүргізушілерге айыппұл салынды
Бөлімге өту
Арнайы жоба

3- сынып Математика. Оқулық 1,2 бөлім - Almaty Kitap Baspasy
3- сынып Математика. Оқулық 1,2 бөлім

Алтын күз ертеңгілігі, сценарий, күз туралы, жемістер, көкөністер
"Алтын күз"ертеңгілігі
Жүргізуші: Балалар, бүгін бізде өте әдемі, жомарт, тиянақты бірақ аздап көңілсіздеу болып туратын жыл мезгілі - Күз мейрамы. Әдемі дейтініміз күз мезгілі ғана бізге әдемі сары, қызғылт, алтын түстерді сыйлайды. Жомарт дейтініміз - тек күзде ғана жеміс - жидектер жиналады. Ал тиянақты дейтін себебіміз - көкөністер мен бидай өнімдерін тездетіп, салқындыққа қалдырмай жинап алуымыз керек. Ал енді көңілсіздеу болатын себебі - жаз мезгілімен, ашық аспанмен, ыстық күнмен, көңілді құстармен қоштасқысы келмей өкінетіндіктен екен.
Тақпақ балалардың, ән айтылады.
Жүргізуші: Балалар, қараңыздаршы қандай әдемі сандық. Қызық бұл сандықта не бар екен?
Жүргізуші: Не істесем екен мен енді?
Сандықты ашқым келеді.
Таптым, таптым қазір біз,
Тақпақ айтып береміз.
Балалар тақпақтарын айтады.
Жүргізуші: Бұл не қылғаны?
Таптым, таптым онда мен,
Жұмбақ айтып беремін.
Әкелді әжем бір күні. Бұл не?
Қалай оны шешемін.
(Жүргізуші тағы да сандықты ашқысы келеді, бірақ сандық ашылмайды)
Жүргізуші: Не болғаны, бұл қалай?
Балалар: Алтын күз! Алтын күз бізге қонаққа келші!
Алтын күз: Уа, халайық, дархан далам армысың,
Сәлеметсіздер ме, балалар! Мені мейрамға шақырғандарыңа рахмет!
Жүргізуші: Күз, сен бізге мына күзгі сандықты ашуға көмектесесіз бе?
Күз: Әрине көмектесем, бірақ ол үшін сендер өлең айтып, би билеулерің керек.
(Балалар өлең айтып, жапырақтар биін билейді)
Жүргізуші: Міне, әнімізде аяқталды,
Жүргізуші: Бұл не екен?
Балалар: Саңырауқұлақтар.
Би: «Саңырауқұлақтар»
Балалар бастарына атрибуттарды киіп, көкөністер мен жемістер туралы тақпақтарын айтады.
Өсетін жері бақша - бақ
Менің атым құлпынай.
Кетіп қалып жүрмесін
менің атым өрік.
Коммуналдық мемлекеттік қазыналық кәсіпорын
Ілмек сөздер: Алтын күз ертеңгілігі, сценарий, күз туралы, жемістер, көкөністер Жариялаған aiboll Оқылды: 2678 (рет) _ Пікірлер: 0 Баспаға шығару
Қош келдің - Алтын күз

Мотивациялық - қозғаушылық - Бір - біріміздің қолымыздан ұстап, жақсы лебіздер білдірейік. Еліміз аман болсын! Анамыз аман болсын! Деніміз сау болсын! алалар, бүгін күн қандай?
- Күн ашық па? - Жылдың қай мезгілі? т. б.
Шұбар тауық туралы өлең оқып береді.
- Балалар, сендер білесіңдер ме?
Тауықтар қандай түсті болады?
Ақ түсті, қызыл түсті, шұбар ала түсті тауықтар болады екен.
Мен сендерге осы «Шұбар тауық» ертегісін әңгімелеп беремін.
Бір тышқан зырылдап жүріп, құйрығымен қағып кетіпті, сол кезде жұмыртқа жерге түсіп кетіп, жарылып қалыпты. Атай мен әжей жылапты. Сонда оларды Тауық былай деп жұбатыпты:
- Жыламашы, аташым! Мұңаймашы, әжешім! Мен сендерге жылтылдаған алтын емес, ас болатын қарапайым жұмыртқа тауып беремін,- депті.
Ілмек сөздер: Шұбар тауық ертегісі, атай мен әжей, балабақшаға арналған сабақ жоспары Жариялаған Amankul Оқылды: 67 (рет) _ Пікірлер: 0 Баспаға шығару

Қалқаманұлы, Бұқар жырау (1668 — 1781) — қазақтың ұлы жырауы, 18 ғ. жоңғар басқыншыларына қарсы қазақтың азаттық соғысын бастаушысы әрі ұйымдастырушысы атақты Абылай ханның ақылшысы. Шыққан тегі Арғын тайпасының қаржас руынан. Заманындағы сыншылар оны «көмекей әулие» деген. Сөйлегенде көмекейі бүлкілдеп, аузынан тек өлең сөз төгіледі екен.
Жырау қазақ халқының жоңғар басқыншылығы тұсында, елдің болашағы қыл үстінде тұрған кезде өмір сүріп, сол алмағайып замандағы күрделі мәселелерге өз жырларымен жауап бере білген. Осындай ауыр сәттерде Абылай ханға дұрыс кеңес беріп, ел - жұртты басқыншы жауға қарсы күресте біріктіруге, бір тудың астына топтастыруға күш салған. Өзінің саяси - әлеуметтік мәнді жыр - толғауларымен сол жалынды күрестің жыршысына айналған. Осы мақсатта ол Абылай ханды бірден - бір қажетті басшы санап, оған халық бірлігін сақтап калатын көсем тұрғысында үлкен сенім артқан. Абылай хан да сол биік талаптан табылып, елдің бірлігі мен жарқын болашағы үшін жан аямай қызмет еткен. Жырау сол азаттық жолында өлімге бас байлап, ерліктің небір ғажайып үлгілерін көрсеткен хан мен оның батырларын жырға қосып, олардың өшпес әдеби бейнелерін жасаған. Әсіресе, Абылай ханның көрегендігі мен даналығын, ауыр кезең, қиын сәттерде ел ұйытқысы бола білгенін асқақ жырлаған.
Оның «Абылай ханның қасында», «Ал, тілімді алмасаң», «Ай, Абылай, Абылай», «Қазақтың ханы Абылай», «Ханға жауап айтпасам», «Басыңа біткен күніңіз», «Ай, Абылай, сен он бір жасыңда», «Ал, айтамын, айтамын» атты толғауларында ханның сол кездегі ұстанған саясаты мен көрегендігі, алғырлығы мен білгірлігі сипатталған.
Бұқар жырау Қалқаманұлы жүктеу
Ілмек сөздер: Бұқар жырау Қалқаманұлы, Бұқар жырау өмірбаяны, қазақтың ұлы жырауы Жариялаған aiboll Оқылды: 1573 (рет) _ Пікірлер: 0 Баспаға шығару
Бұқар жырау Қалқаманұлы (күнделікті сабақ жоспары)

Ақиық ақын М.Мақатаевқа арналған «Әлі талай жыр болып жазыларсың» атты әдеби-сазды кеші өтті » Страница 2 » 174 гимназия

Құқық әлемінде ашық сабақ _ Адам және қоғам _ Ашық cабақ _ 13.09.2012
Категория: Адам және қоғам _ Добавил: Admin _ Теги: сабақ, АДАМ ЖӘНЕ ҚОҒАМ, әлемінде, құқық, ашық

Бастау керек. Қазақстанда допингке қарсы күрес күшейтіледі - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар

More in this category: « Мемлекет басшысы ресейлік «Первый канал» телеарнасына сұхбат берді Елбасы әйелдер қауымын мерекемен құттықтады »

Скачать "Қайрат Нұртас - Аңсайжы жаным (жаңа нұсқа 2017)" слушать онлайн бесплатно

Таяуда Үкімет басшысы Бақытжан Сағынтаевтың өткізген отырысында еліміз бойынша жекешелендіру жұмысы бірқатар қиындықтармен жүргізіліп жатқаны белгілі болды. Сондықтан ұлттық компаниялар мен холдингтерге инвес-тор іздестіру талабы қатаң түрде қойылды.…

Кинода - Ілияс Жансүгіров - Өлеңдер - Bilim - All
Міне, шыға шапты бірнеше атты.
Әнеки, есік ашып бір қыз кірді,
Сезбедім бірде-бірін не боп шықты?

Абай Құнанбайұлы - Мақалалар - Bilim - All
Абай – мәңгілік

Азия чемпионатында ел намысын қорғайтын таэквондошылар белгілі болды — Qsport.kz
Азия чемпионатында ел намысын қорғайтын таэквондошылар белгілі болды
Таэквондодан Азия чемпионатында сынға түсетін Қазақстан ұлттық құрамасының құрамы анықталды, – деп хабарлайды Qsport.kz порталы ҚР ҰОК баспасөз қызметіне сілтеме жасап.
24-27 мамырда Вьетнамның Хошимин қаласында өтетін байрақты бәсекеде сынға түсетін спортшылар белгілі болды. Қазақстан ұлттық құрамасынан Азия чемпионатында 16 спортшы сайысқа түсіп, жүлделі орындарға таласатын болады. Олардың ішінде 8 ер және 8 әйел спортшы.
Қазақстан ұлттық құрамасының Азия чемпионатына қатысатын құрамы:
Қайырбек Ерасыл (68)
Сарымсаков Қайрат (74)
Қожахмет Нұрқанат (74)
Әділханов Рахым (80)
Есбергенова Айнұр (49 келі)
Төлепбергенова Маржан (57)
Мансұрова Бану (67)
Ерксимова Ақсәуле (73)

Физика туралы сұрақтар мен жауаптар - Cұрақ-Жауап сайты
Физика туралы сұрақтар мен жауаптар
Қуат тақырыбына байланысты есеп. Қуаты 30 Вт желдеткіш 10 минутта қанша жұмыс істейді?
Толқын ұзындығы 0,42 мкм күлгңн сәуле калийдің бетіне түседі?
Әрбір дене шеңберді қандай уақыт ішінде айналып өтеді?
Физика пәнінен 9-сыныпқа арналған тест жауаптарымен керек?
Белгісіз Физика 9.03.2018 жауап берді
Ұзындығы 4 метр қимасының ауданы
Механикалық қозғалыс деген не?
Массасы 600 кг,көлемі 0,23 м3 тасты су ішінде көтеру үшін қандай күш жұмсау керек?

Туған жер. Ө.Қанахин - Бастауыш сынып - Bilim - All
Әдебиеттік оқу 3 сынып
Мәтінді мәнерлеп сауатты оқи білуге, мағынасын ұғынып, түсіне білуге үйрену.
A) Мәтін мазмұнын түсінеді, дәрежесі төмен сұрақтарға жауап бере алады.
B) Негізгі ойды табады, идеясын түсінеді.
C) Өз ойларын еркін жеткізе алады, дәрежесі жоғары сұрақтарға жауап бере алады. Өзіндік түйін түйеді өмірде пайдалана алады.
Әдебиеттік оқу Жалпы білім беретін мектептің 3-сыныбына арналған оқулық/ Б.А. Тұрғынбаева З.Муфтибекова. П.Қ.Жаманқұл – Алматыкітап баспасы 2011 «Әдебиеттік оқу», Әдістемелік нұсқау, З.Муфтибекова, кері байланыс парақтары.
Маркер, карандаш, флипчарт, фломастер, ноутбук, буфер, ұялы телефон, күту ағашының макеті.
«Менің туған жерім» презентация
Оқушыларды топқа бөлу. «Күн» «Түн»
1. Ең биік ұшатын жыл құсы
2. Дүкенге нан қайдан келеді?
6. Нан не арқылы табылады?
7. Бар тілек, ортақ күшпен бітіретін іс-әрекет дәстүрі қалай аталады?
Бұл ғажайыптар біздің туған елімізде болатын дүниелер. Ребус туған жер.
Ұйымдасып, топқа бөлініп отырды.
«Бағдаршам» түстерімен бағалау
Мәтінді топпен түсініп оқу, талдау.
Дәрежесі жоғары және төмен сұрақтар.
1 топ: Туған жердің көркі не?
2 топ: Туған жердің нәрі не?
Бағалау. Екі ұсыныс, бір тілек
Автобус аялдамасы әдісі.
Сұрақтарға жауап іздестіреді.
Топтар жұмыс жасайды.
1 топ: Киелі топырақ,туған жердің талы,ағып өткен өзен, балықтар,көл,көк құрақ, қаз, үйрек, қазақ даласы, аң, құс әнші құс бозторғай 2 топ: Туған жер, Қазақстан,асқар тау, Шалқар теңіз, көк орман, нұрлы күн, сансыз жұлдыз, тамаша түн
Мен үшін жаңалық болды:
Маған ұнағаны:
Мәтінді оқу, әңгімелеу.
Үй тапсырмасын күнделікке жазады.
«Басбармақ»
Туған жер Ө.Қанахин сабақ жоспары қмж қысқа мерзімді жоспар 3 сынып Әдебиеттік оқу презентация слайд

Бастан кейбір үлкен нәрселер туралы, менің қызға
үлкен қара Дик алады киіп волосатые киски
Ұрық В Жопе Небес.

Алдау аққұбалар әйелі жақсы көреді, менің үлкен мүшесі
Аққұбалар Әйелі Үй
Биік Өкше Аққұбалар Әйелі

Жастарға бата - құттықтау - Поздравления на казахском языке.
Қуаныш қайырлы болсын,
Жастар абыройлы болсын.
Табыстары мол болсын.

Қазақстандық Юлия Путинцева әлемнің ТОП-30 теннисшілер құрамына енді
Қазақстанның бірінші ракеткасы Юлия Путинцева тұңғыш рет Әйелдер арасындағы Халықаралық теннис қауымдастығының (WTA) жаңартылған рейтингінің ТОП-30-на енді.

﻿ Сегіз пойызды жеткізуге келісімшартқа қол қойылды. _ КГП "Метрополитен"
Қазіргі уақытта әрқайсысында төрт вагоннан жеті пойыз пайдаланылуда. Оны арнайы алматы метрополитені үшін оңтүстік кореяның Hundai Rotem компаниясы әзірледі. Төрт вагондық құрамның сыйымдылығы 940 адамды құрайды. Вагондар қайта жабдықтауды, бекітуді және жөндеуді көп талап етпейтін, 30 жыл бойы қалыпты жағдайда жұмыс істеу үшін жобаланған және құрастырылған.

Осы жағдайға байланысты АҚШ президенті Трамп алаңдаушылық білдірді. Бұған дейін Қытайға сауда соғысын жариялаған АҚШ президенті енді Қытаймен арадағы шиеленісті бәсеңдетуге бағытталған қадамдарға бармақшы. Бұл орайда Трамп қараша айының соңында Аргентина астанасында өтетін әлемнің озық 20 ел басшыларының саммитін пайдаланып, осы жерде күншығыс елі мемлекеттік кеңес төрағасы Си Ци Пинмен кездескісі келетінін мәлімдеді.
Жалпы, АҚШ президентінің қазір әлемдік проблемаларға қатысты тыйым салатын үзілді-кесілді шешім қабылдап, соңынан райынан қайтатыны үйреншікті жағдайға айналған сыңайлы. Трамп бұл орайда өз елінде соңғы уақытта жаңадан ашылған 250 мың жұмыс орнына қауіп төнгенін жасырмайды.

тест туралы сұрақтар мен жауаптар - Cұрақ-Жауап сайты
тест туралы сұрақтар мен жауаптар
Орыс тілі пəнінен көмек қажет?
Əдебиет пəнінен үлкен көмек қажет?
Техник-механик (көлік жөндеу) оқуына түсу үшін қандай тест тапсырамыз?
Gulgulya Жұмыс іздеу, ауыстыру 16.05.2017 сұрақ қойды
Құқық қорғау қызметінің 2 бағдарламасына дайындалатын тест керек?
2017 жылы Кешенді тестілеу бола ма?
Осы жылы кешенді тестілеу бола ма?
Белгісіз жан ҰБТ жайлы 31.03.2017 сұрақ қойды

Т.Төребек - Cұрақ-Жауап
Аты-жөніңіз: Төребек
Өзіңіз туралы: Ынсап, ұят, ар-намыс, сабыр, талап,
Жауап: 23 (4 жақсы жауап)

Handy шаңсорғыш BVC-S007 - Қытай Нинбо BestCleaner
Сымсыз шаңсорғыш BVC-S007
2в1 Handy шаңсорғыш BVC-D006
Сымсыз шаңсорғыш BVC-B06

Менингококк: Жамбыл өңірінде дерттің таралу қаупі бар ма?
Жамбылдық ауыл әкімдері 700 мың теңге айыппұл арқалады

ҚМДБ 2018 жылды «Отбасы жылы» деп жариялаған болатын. Осыған байланысты облыстық, орталық «Һибатулла Тарази» мешітінің ұстазы, Жамбыл облысы бойынша «Әйелдер-қыздар» секторының жетекшісі Үсенова Зейнеп ұстаздың ұйымдастыруымен жазғы сауат ашу курсында дәріс алып жатқан оқушы қыздар арасында ауқымды қыз сыны сайысы өтті. Бұл іс-шараның бір ерекшелігі сайысқа тек оқушы қыз бала ғана емес, олардың аналары да қолқанат болып қатысты. Сайыстың негізгі мақсаты қыз бала мен ана арасындағы қатынасты пен байланысты паш ету.
Сайысқа қатысушы қыздардың аналары таныстырылып, жарыс басталып та кетті. Қыз сыны сайысының шарты бойынша қатысушылар сәлемдесіп, өздерін таныстырып өтті. Келесі шарт бойынша аруларымыз өз өнерлерін көрсетіп, қолдан жасалған тың еңбектерін паш етті. Одан кейін кезек сұрақ-жауапқа келіп, қыздарымыз өз отбасыларына қатысты қойылған сұрақтарға жауап берді, артынша аналары қыздарының сұрақтарға қаншалықты дұрыс жауап бергендерін анықтады. Кезек дастархан мәзіріне де жетіп, қыздарымыз аналарымен бірге дайындаған көздің жауын алар түрлі тәттілер мен дәмді салаттарын ұсынып, таныстырып өтті. Одан кейін қатысушыларға діни сұрақтар қойылып, олар аналарымен бірге сұрақтарға жауап берді. Кейін өз өнерлерін көрсетіп, түрлі мақал-мәтелдер айтылды. Сайыстың ең маңызды шарты ананың қызына өсиеті болды. Мұнда аналар сайысқа түсуші қыздарына өсетті көрініс ретінде жеткізіп жатты.
Барлық сайыскерлер де жоғары деңгейде нәтиже көрсетті. Сайыс қорытындысы бойынша 10 жасқа дейінгі үздік деп танылған:
- Болат Айым І орынды иеленді;
- Оралбек Айзере ІІІ орынды иеленді.
Сонымен қатар, 10 жастан жоғары үздік деп танылған:
- Жұлдызбай Мөлдір І орынды иеленді;
- Нұрланқызы Аружан ІІІ орынды иеленді.
Сонымен қатар, осы жиын соңында 1 ай бойы жазғы сауат ашу курсында дәріс алып, емтиханды жоғары деңгейде тапсырған 15 шәкірт қызға мақтау қағаздары берілді. Жазғы сауат ашу курсының І-сатысын жалпы саны 80 оқушы қыз бітіріп шықты.

BBC - Cұрақ-Жауап сайты
Өзіңіз туралы: "Өмір алма кезек" дейді, менің кезегім қашан келеді екен.

Рубрика: Басқа өндірілетін тауарлар - Барлығы үшін пайдалы ақпарат
Барлық адамдар үшін пайдалы ақпарат
мазмұнға өту
Қызмет көрсету, сервис, тюнинг
Қызмет көрсету, күту және жөндеу
Автокөлікті сақтандыру
Автокөлікті таңдау, мотоцикл
GIBDD, оқыту, құқықтар
Авто-мото мәмілелерін тіркеу
Басқа тақырыптар
қош келдіңіз
ойын-сауық және демалыс
Өнер және ойын-сауық
өнер және мәдениет
Концерттер, көрмелер, қойылымдар
қоғам мен саясат
Жаңалықтар мен қоғам
Әлемдік өмір және шоу-бизнес
Қоғам, Саясат, БАҚ
Бұқаралық ақпарат құралдары
Үй шаруашылығы
Демалыс, ойын-сауық
Басқа болжамдар
Басқа ойын-сауық
Фотосурет және бейне түсіру
Бейне жазбаларды өңдеу
Фотосуреттерді өңдеу және басып шығару
Басқа фото-видео
Әскери қызмет
Клубтар, дискотекалар
Жылжымайтын мүлік, Ипотека
Басқа белгісіз
Сыйлыққа арналған идеялар
тауарлар мен қызметтер
Басқа өндірілетін тауарлар
Басқа қызметтер
тамақ және тағам дайындау
Алғашқы курстар
Балаларға арналған пісіру
Десерт, тәттілер, пісіру
Снек және салаттар
Өнімдерді сатып алу және таңдау
Басқа аспаздық
жануарлар мен өсімдіктер
Жануарлар, өсімдіктер
Басқа жануарлар
денсаулық және медицина
Жүктілік, босану
Аурулар, дәрі-дәрмектер
Дәрігерлер, емханалар, сақтандыру
Балалардың денсаулығы
Салауатты өмір салты
Сұлулық және денсаулық
танысу, сүйіспеншілік, қарым-қатынас
Басқа қатынастар
Басқа әлеуметтік тақырыптар
Үйлену тойы, үйлену, неке
ересектерге арналған тақырыптар
Басқа жобалар
Компьютерлер, байланыс
Ұялы байланыс
Ұялы құрылғылар
Интернет арқылы сатып алу
Бағдарламалық жасақтама
Басқа компьютер
Басқа тілдер мен технологиялар
Ұялы телефондар
Жүйе әкімшілігі
Үй тапсырмасы
Сәулет, мүсін
бизнес және қаржы
Банктер мен кредиттер
Есеп, аудит, салық
Жоғары білім, колледждер
Шетелде білім алу
Гуманитарлық ғылымдар
Табиғи ғылымдар
Жарияланымдар мен мақалалар
философия, белгісіз
Қосымша білім
Өзін-өзі жетілдіру
ғылым мен техника
Таңдау, жабдықты сатып алу
Кеңсе жабдығы
Басқа білім беру
Ғылым, технологиялар, тілдер
заңды кеңес
Әкімшілік құқық
Қылмыстық құқық
Азаматтық құқық
Қаржы құқығы
Тұрғын үй құқығы
Конституциялық құқық
Әлеуметтік қамсыздандыру туралы заң
Еңбек құқығы
Басқа құқықтық мәселелер
саяхат және туризм
Тәуелсіз демалыс
Әлемнің айналасында
қалалар мен елдер
Тұрақты тұру, жылжымайтын мүлік
Басқа қалалар мен елдер туралы
тірі табиғат
Карталар, көлік, GPS
Климат, ауа райы, уақыт белдеуі
Ресейдегі демалыс
Шетелде демалыс
Аңшылық және балық аулау
Басқа туризм
жұмыс және мансап
Жұмыс ортасы
Жұмыспен қамту агенттіктері
Басқа іскерлік салалар
Қосалқы жұмыс, уақытша жұмыс
Басқа мансаптық мәселелер
Жұмыс, мансап
Тапсырманы өзгерту және іздеу
Шетелде жұмыс
Балалар тәрбиесі
Үй жайлылығы
Басты және отбасылық
Үй жануарлары
Отбасылық құқық
Отбасы, үй, балалар
құрылыс және жөндеу
Тұрмыстық техника
Үйге арналған басқа да істер
Басқа спорт түрлері
Қысқы спорт түрлері
Оқиғалар, нәтижелер
стиль және сұлулық
Сұлулық және SPA
Салмақты түзету
Басқа денсаулық және сұлулық
Басқа өмір салтын қалыптастыру үрдістері
Стиль, сурет
Рубрика: Басқа өндірілетін тауарлар
Ары қарай оқу
Қайраттылыққа қарсы сусабын «Ат күші» Тұрмыстық сабын! Helms! 100 жылы олар жуынды, ал мұнда «Horse Sla» Ол маған көмектесті және ештеңе оралды! Міне, менімен бірге, жылдар бойы ...
шаш шашты шаш шашты неге шашты? 1 қадамдық пышақтар, кез-келген көп немесе аз лайықты электрлік шаш кептіргіштері үшін кәсіби шеберханаларда қайрау үшін берілуі керек ...
g-shock ga-100a сағатын уақытты қалай реттеуге болады
g-shock ga-100a сағатын уақытты қалай реттеу керек Ағымдағы уақыт режимінде 3 секундқа дейін A түймесін басыңыз. Қала коды жыпылықтайды.Контролдан шығу үшін C түймесін басыңыз.
жұмыс берушінің бастамасы бойынша жұмыстан босатудың барлық негіздері
жұмыс берушінің бастамасы бойынша жұмыстан босатудың барлық негіздері Жұмыс берушімен еңбек шартын тоқтатады, ал қызметкер мынадай жағдайларда таратылуы мүмкін: егер ұйым таратылса немесе қызмет тоқтатылған болса, жеке кәсіпкер. Алдағы жұмыстан босату туралы ...
мұнда ол кафлор алкоголь қолданылады! Бұл не? ол не үшін және ол қолданылатын? Егер білсеңіз, айтшы!
мұнда ол кафлор алкоголь қолданылады! Бұл не? ол не үшін және ол қолданылатын? Егер білсеңіз, айтшы! су ваннасында қыздырылған және отитке құлаққа қойылған. КАМФОРИКА АЛКОХОЛ. Құрамы ...
Шұлықтар. шұлықтар, колготки жіңішке тауарларға жатады ма? Сондай-ақ, әдетте галстук өнімдеріне қатысты қандай?
Шұлықтар. шұлықтар, колготки жіңішке тауарларға жатады ма? Сондай-ақ, әдетте галстук өнімдеріне қатысты қандай? Galt-қолдау тек қана. Былғары қазір түсінікті. # 769 галлереясы (француздық galanterie gallantry, талғампаздық) - бұл сауда термині, ол өнімнің тобын білдіреді ...
GPS-навигатор қалай жұмыс істейді?
GPS-навигатор қалай жұмыс істейді? GPS-навигатор - біздің өмірімізге тез енетін құрылғы. Ақыр соңында, ақылға қонымсыз. Өйткені, GPS-навигатордың көмегімен біз оның орналасуын оңай анықтай аламыз және ...
Alesio Nesca аяқ киімін қалайсыз? оның бағасы өте жақсы аяқ киім. Ыңғайлылық жақсы дизайнмен біріктірілген! Мен екі жыл бұрын қыстың етегін сатып алдым, сол жақ қапшығымнан басқа ештеңе жоқ ...
Жібек экранды басып шығару дегеніміз не? Мен жібектен жасалған экранның бірнеше рет естігенін білемін, бірақ оның не екенін білмеймін, түсіндіріп беріңізші.
Жібек экранды басып шығару дегеніміз не? Мен жібектен жасалған экранның бірнеше рет естігенін білемін, бірақ оның не екенін білмеймін, түсіндіріп беріңізші. Жібек скрининг - экрандағы басып шығару әдісіне жатады, онда формалық материал ретінде пайдаланылады ...
Vologda текстильді кім сатып алды «NPO TekstilOptTorg» Мен толтырғыштардың табиғи екеніне күмәнданатын нәрсе ме? «Вологда» тоқыма компаниясының өндірісі толық алдау болып табылады. Мүмкін, кейбір алаяқтар жұмыс істейді. Бүгінде жүк көлігінің көрпе сатып алды. В ...
Сайттың тілін таңдаңыз
Жүктелуде ...
© Copyright 2017 - Барлық адамдар үшін пайдалы ақпарат

Дональд Трамп 11 қыркүйек құрбандарын еске алу жиынында сөйледі

"Сәтсіз неке болды" Еркін Нұржанов бірінші әйелі туралы алғаш рет айтты - Қазақстандық портал
Негізгі Ел іші «Сәтсіз неке болды» Еркін Нұржанов бірінші әйелі туралы алғаш рет айтты
«Сәтсіз неке болды» Еркін Нұржанов бірінші әйелі туралы алғаш рет айтты
– Уағалейкүмассалам, бауырым! Өте керемет сезім! Бір сахнада көптен жоғалтқан, көптен сағынып жүрген сезіммен қайта қауышу деген айтып жеткізе алмастай қуаныш екен. Бәріміз бірге сахнаға шыға келгенде халық шулап, тіпті орындарынан тұрып кеткендері де болды. Олар солай сезініп, қуанса, мен екі есе қуанып тұрдым. Баяғы кездер еске түсті…
– Жалпы, мен өмірде не істесем де «Алланың әр ісінің қайыры бар» деп жасағанды жақсы көрем. Бала кезден тел өскен достарымнан бөлініп жеке әнші болуым да қайырлы болды деп ойлаймын. Жеке әнші ретінде өмірге қанша әндер әкелдім, тыңдарманымды қалыптастырдым. Өзім де жеке адам ретінде өмір сүруді үйрендім. Орныма өз ерекшелігімен Мырзахандай әнші келді. Ол да – қазақтың талантты баласы, елге танылды. Сондықтан бұл шешімнен тек сәттілік қана көріп тұрмын. Еш өкінбеймін, қарындасым. Бұйырғаны осы болды.
– «Кәусар» атты студия ашыпсыз. Әлеуметтік желілерде достарыңыз сүйінші сұрап жатыр. Ол қандай студия? Енді сізді сол жерден табуға бола ма?
– Иә, өнерде жүргелі біршама уақыт болды. Жан-жағыңа қарап ойланады екенсің… Сонымен Алматы қаласынан ән жазу, той, мерекелік кештерді ұйымдастыратын студия ашып, қарындасым Жанелдің екінші қызы Кәусардың атымен атадым. Студия жұмыстарын енді бастап жатырмыз. Бұдан былай өз әндерімді сол жерде жаздыратын боламын.
«Жалғыздық Аллаға ғана жарасқан»
– «Жүрегімде қап қойған, жаным, саған кім екен Аягөз деп ат қойған?» деп ән салдырған Аягөзбен некелеріңіз сәтсіз аяқталды. Осының себебін нақты өз аузыңыздан естісем деп едім… Сіздің әнші болғаныңыз, үйге қарағанда түзде көп жүретініңіз себеп болған жоқ па ажырасуларыңызға? Сосын сізді мінезді дейтіндер бар…
Айман, Түркістан қаласы, ОҚО
– Неше сұрақ қойып тастадың, қарындасым-ау?! Иә, қазір Аягөзбен бірге емеспіз. Оның себебін дәл мынада деп айта алмаймын. Біріншіден, бұл – менің жеке өмірім. Екіншіден, өзіңіз айтқандай, сәтсіз неке болды, Алла тағдырымызды бір етпеді. Әрине, себепсізден-себепсіз ештеңе болмайды. Әнші екенімді, үйде емес, түзде көп жүретінімді ол маған тұрмысқа шықпай тұрып-ақ білді, соған келіскен соң ғана тұрмысқа шықты. Аягөз – біреудің аялап өсірген қызы. Артынан ешқандай жаман сөз айта алмаймын. Оның өз өмірі, менің өз өмірім бар. Ал мінезді дегеніңізге айтарым, адам болған соң, оның ішінде өнер адамы болған соң мінез болуы керек деп ойлаймын. Әйтпесе қырып-жойып, жан-жағымның берекесін алатын есерсоқ мінезім жоқ. Барлығы көңіл-күйіме, адамдардың қарым-қатынасына байланысты.
– Жеке өміріңіз туралы айта аласыз ба? Қайта отбасын құратындай ойыңыздағы аруды таптыңыз ба?
Мөлдір, Абай ауданы, ШҚО
– Тілек білдірушілер бар ма? (Күлді). Әзіл ғой. Жоқ, әзірге ол туралы ойланып жүрген жоқпын. Бірақ «Жалғыздық Аллаға ғана жарасқан». Өмір ғой… Егер көңілімнен шығып, тағдырымды, өнерімді дұрыс түсініп тұрған ақылды ару болса, ойланатын-ақ мәселе.
– Марқұм анаңыз сіз, сіздің өнеріңіз деп кетті. Көзі тірісінде қызық көрсетіп, перзенттік парызыңызды толық болмаса да «тәубе» дейтіндей атқара алдыңыз ба?
– «Анасының қарызынан құтылыпты» дегенді осы күнге дейін естімеппін… Анаңды үш рет жаяу Меккеге арқалап апарсаң да, бір түнгі ұйқысын бөлген еңбегін өтей алмайсың. Сондықтан не жасасам да міндет еткім келмейді. Тірі жүргенде әлі армандарым, анама жасарым көп еді. Бірақ Алланың ісіне шара жоқ, ажалға қарсы тұра алмадық… Анамның мені әлі де жас баладай көріп, өбектеп отыратыны туралы өткен сұхбаттарымда айтқанмын. Ол кісі көпшіл, парасатты жан еді. Жаңа ғана осы тікелей байланыста бір әйел кісі хабарласып: «Еркінжан, халің қалай? Анаңыз Баян апай менің қызымның мұғалімі еді. Апайы кеткен соң қызым күнде өзіңнің орындауыңдағы «Ана туралы жырды» тыңдап жылайды да отырады. Шынында да анаң керемет жан еді ғой. Көңілім босап тұр… Мен саған тек қана жақсылық тілеймін, алтыным!» деп кемсеңдеп тұр. Көңілім бұзылып кетті… Алла разы болсын ол кісілерге! «Анам тірі болғанда пәлен қылар едім, түген жасар едім…» деп артық айтқым келмейді. Бір шүкіршілік қылатыным, анам менің өнеріммен елге танылғанымды көріп кетті.
– Бір жылдай болды, жаңа, тыңдарманды селт еткізер әніңіз шықпай жатыр. Бұл неден? Шығармашылыққа көңіл бөлмей, той тойлап кеткен жоқсыз ба? Сосын еш жерден көріне де бермейсіз…
Жамал, Боранқұл ауылы, Бейнеу ауданы, Маңғыстау облысы
– Көріне бермегенде… шақырған жерге барамын, шақырмаған жерге «мен қатысайыншы» деп сұранбаймын. Алла қаласа, жақында керемет әндерімді тыңдайтын боласыздар. Соның бірі – Жұматай Жақыпбаевтың сөзіне жазылған Ибрагим Ескендірдің «О, Ләйлә» деген әні. Одан бөлек те жаңа әндер бар. Бұрынғы әндерімнің көбісі Шымберген Сүлейменовтікі болатын. Қазір Шәкеңмен көп кездеспей жүрміз. Сосын бұрынғы әндерімнің бір-екі ремикс нұсқасын жаздырдым. Көп нәрсені жүрекке салмауға тырысамын
– Тағы бір сұрақ. Достық, жолдастық деген ұғымдарды қалай түсінесіз? Сізді сатып, жерге қаратып кеткен достарыңыз болды ма?
– (Ойланып). Ойланып көрейін, есімде жоқ сияқты… Жо-о-оқ, ондай сатып кеткендер болмапты достарымның арасынан. Оған да тәубе. Былайша майда-шүйде әңгіме айтып жүргендер бар ғой… Ондай-ондайға мән бере бермеймін. Негізі, мен көп нәрсені жүрекке салмауға тырысамын.
– Өмірде барлық нәрсенің қайтарымы бар деп жатады. Сіз осы пәлсапаға сенесіз бе? Кейде ойланбай жасаған ісіңізге бола опық жеп, жүрегіңізге зіл түсетін сәттер бола ма?
Гүлмира, Ақсай қаласы, БҚО
– Пендеміз ғой… Ең бастысы – сол қателіктерден сабақ алу.
– Неге жеке шығармашылық концертіңізді бермейсіз? Сосын жеке үнтаспаңыз шықты ма, жаңа бейнебаян түсірдіңіз бе?
– (Күлді). Менің шығармашылық кеш беруім жыр болды ғой… Жеке концертімді ендігі жылдың көктеміне берсем деп отырмын. Көбісі жаңа әндерден құралған әнжинағым өндіріске берілді, жақында жарық көреді. Сол әндердің ішінен тыңдарманның көкейінен шыққан біреуіне бейнебаян түсірмек ойым бар. Енді оның желісін ойластыру керек болып тұр.
Денис Теннің өліміне қатысты іс сотқа түсті
Нұрсұлтан Назарбаевқа айтылған сәуегейлік тура келді
«Өзінің де әттеген-айы бар шығар». Қарақат Әбілдина даулы котедждің бұрынғы иесі...
«Төреәлі мырза ол кісілер туралы ойламаған шығар» Ерке Есмахан алғаш рет...
Сұрақтар бойынша:
© QazBrand.info - ақпараттық-танымдық порталы.

РУХАНИ ЖАҢҒЫРУ
Оң бағасын Берді
Салауатты өмір салты мен халық денсаулығын нығайтуда спорт саласының алар орны ерекше екендігі анық. Бұл тұрғыда Павлодар облысының дене тәрбиесі және спорт басқармасының атқарып жатқан істері аз емес. Аталған басқарманың басты мақсаты - тұрғындарды бұқаралық спортпен шұғылдануға тарту, спорттық инфрақұрылымды дамытуға күш салу.
Елбасы Нұрсұлтан Назарбаев өзінің Жолдауында Қазақстан халқының кемінде 30% бұқаралық спортпен айналысуы керектігін атап көрсеткен еді. Бүгінде Павлодар облысы бойынша спортпен тұрақты түрде айналысатындардың саны өңір тұрғындарының 29,5%-ын құрайды. Бұл - республика бойынша үздік үштікті қорытындылайтын көрсеткіш.
Облыстағы балалар мен жасөспірімдерге арналған 27 спорттық мектепте 21993 жеткіншек спортпен шұғылданады, олардың 6630-ы - ауыл жастары.
Павлодар қаласында спорттағы дарынды балаларға арналған облыстық мектеп-интернатында 306 оқушы оқиды. 299 жас спортшы спорттық шеберлік мектебінде, сондай-ақ олимпиадалық резервті даярлау орталығында 55 спортшы тәлім алуда. Жыл сайын облыстық дене тәрбиесі және спорт басқармасы ұйымдастыратын спорттың олимпиадалық, ұлттық және халықтық түрлерінен облыстық кешенді спартакиадаға ұзын саны 15 000-нан астам адам қатысады. Мүмкіндігі шектеулі жандардың да спортпен айналысуы назардан тыс қалған емес. Биыл тірек-қозғалыс аппаратының және көру мүшесі зақымданған жандар арасындағы облыстық спартакиадаға 120-дан астам адам қатысты. Сондай-ақ «Астана күні» қарсаңында 30 шақырым қашықтыққа дуатлон бойынша жарыс өткізілді. «ЭКСПО – 2017» Халықаралық көрмесіне орай, дуатлоннан Павлодар облысының ашық чемпионаты өткізілді. Оған облыстың атақты спортшылары, қала мен аудан өкілдері мен 500-ге жуық әуесқой спортшылар бақ сынады.
2017 жылғы 24-27 тамыз күндері аралығындағы кезеңде Баянауыл ұлттық мемлекеттік табиғи паркінде Қазақстан және ТМД елдері туристері достығының «Ертіс меридианы-2017» атты ХХVII өңіраралық слетін өткізу жоспарлануда. Ал 11-16 қыркүйек аралығында облыс спортшыларының Ақтөбе қаласында өтетін «Ақбидай» VI республикалық ауылдық ойындарына қатысуы жоспарланған. Сондай-ақ, 15-24 қыркүйекте Атырау қаласында мүгедектер арасында Қазақстан Республикасының V спартакиадасы өтеді. Онда Павлодар облысының құрамасы спорттың 9 түрі бойынша бәсекеге қатысатын болады (жеңіл атлетика, үстел теннисі, жүзу, пауэрлифтинг, тоғызқұмалақ, дойбы, шахмат, оқпен ату, таэквондо). 2017 жылғы қаңтардан бастап облыс әкімінің бастамасымен өңірдегі 200 мектепте шахмат үйірмелері жұмыс жасауда. Бұл бастамаға облыс бюджетінен 126,0 млн. теңге бөлінген. Жалпы, 2016-2017 оқу жылындағы спартакиадалар мен жарыстардың барлық кезеңдеріне 92 мыңнан астам оқушы қатысады деп жоспарланған.
Бүгінде облыста материалдық базаны нығайту, спорттық құрылыстарды қайта жөндеу және салу бойынша нақты жұмыстар жүргізілуде. Білім беру ұйымдарында 390 спорт залы, 1192 спорт алаңы, 200 бейімделген үй-жайлар, 11 жүзу бассейні, 162 ату тирі, 326 гимнастикалық қалашық, 55 хоккей корты бар. Мектеп және колледждер аумағында жасанды жабындысы бар 55 спорттық алаң жұмыс істеп тұр.
Биыл Павлодар медициналық колледжінде жасанды жабындысы бар стадион салынды. Сондай-ақ, 2016-2017 оқу жылында Павлодар политехникалық колледжінде спорттық жаттығу залы пайдалануға берілді.
Мектептердегі спорт залдардың материалдық базасын нығайту үшін 2017 жылы облыс бюджетінен 162,1 млн. теңге бөлінген. Әлеуметтік жоба шеңберінде «Samruk-KazynaTrust» қорының көмегімен облыстағы 70 мектепте 248,5 млн. теңгеге спорттық құрал-жабдықтар сатып алынған. Қазіргі уақытта облыстағы спорттық мекемелердің құрал-жабдықпен қамтылу көрсеткіші 88,3%-ды құрайды. Өңірдегі аз жиынтықты 55 мектепте спорт залдары жоқ. Оның 2-уі қалалық мектеп болса, 55-і - ауылдық жерлерде орналасқан мектептер.
Павлодар облысындағы 147 ауылдық округте спорт жөніндегі әдіскер-нұсқаушылардың жалпы саны 255 адамды құрайды. Оның 121-і - білім беру саласында қызмет ететін мамандар. Ауылдық округтерде спорт жөніндегі әдіскер-мамандардың тапшылығы Ақтоғай, Май, Павлодар, Успен аудандарында және Ақсу қаласының ауылдық аймақтарында байқалып отыр.
Салауатты өмір салтын қалыптастыру мақсатында облыс бойынша ағымдағы жылдың соңына дейін барлығы 101 спорттық нысан пайдалануға беріледі деп күтілуде. Атап айтсақ, Павлодар қаласында жеңілатлетикалық манежді және жекпе-жек залын салуға арналған жобаның сметалық құжаттамасы әзірленуде. Сонымен қатар, құрамында ескекші арнасы, биатлон, триатлон тас жолдарын ел игілігіне беру де алдағы уақыттың еншісінде.
Атаулы әлеуметтік көмек:кімге қанша тиесілі?

Баспасөз орталығы
Байланыс мәліметтері
Миссия және құндылықтар
Қаржы есептілігі
«Kassa Nova Банк» АҚ
«Kassa Nova Банк» АҚ – заманауи қаржы институты, 2009 жылы жеке және заңды тұлғаларға арналған жаңа инновациялық өнімдермен құрылған. Kassa Nova өзінің «Жылдам, жайлы, сенікі» деген басты қағидатын ұстанып, оңай және тиімді онлайн өнімдер мен қызметтерді ұсынады.
Банк пайдалы өнімдер мен креативті жарнамадан бастап, стандарттан тыс офис-кофеханалға дейін кез келген қызмет түріне ашық, стандарттан тыс көзқарасымен ерекшеленеді. Осының арқасында, Kassa Nova банкке оң пейіл клиенттік базаны және жалпақ өнімдер желісін қалыптастырудың сәті түсті.
Заманмен бірге аяқ баса отырып, Банк digital-технологияларды дамытуға ерекше көңіл бөледі және сонысымен өзін болашақтың банкіне айналдырады. Kassa Nova банкке тәуліктің кез келген мезгілінде электронды консультация бере алатын Telegram Bot, USABILITY LAB рейтингінде көшбасшы орындардың бірін негізді алып отырған My Kassa мобильді банкингі, сондай-ақ Е-commerce саласындағы шетелдік өкілдердің абыройлы аналогы – Astana Taxi мобильді қолданбасы секілді бірегей digital-жобаларды іске қосудың сәті түсті.
Бүгінгі таңда «Kassa Nova» АҚ-еың Қазақстанның 8 қаласындағы 23 қызмет көрсету орнынан тұратын филиалдар желісі бар. Бас офис Астана қаласында орналасқан.
Банктің саясаты өз Клиенттерінің орналасқан жеріне қатыссыз, қызметтердің әрдайым қол астында болуынан тұрады. Компания, одан да сапалы сервис қызметтерін көрсету үшін идеяларын тұрақты жаңғырта және жаңа идеяларды ілгерілете отырып, әрбір Клиент үшін прогреске ұмтылады.
- Forbes нұсқасы бойынша Қазақстанның ең жылдам өсіп келе жатқан компанияларының алғашқы ондығы
- Активтерінің көлемі 119,4 млрд теңге
- Мобильді банкингте 400-ден астам қызмет
- 2017 жылдан бері сату 3,5 есе ұлғайды және клиенттер базасы екі есе көбейді
- Мобильді банкинг арқылы төлемдер көлемі 25%-ға ұлғайды
- My Kassa мобильді банкингіне аударымдардың көлемі 340%-ға ұлғайды
Біз әлеуметтік желілерде:
Барлық құқықтар қорғалған © vernycapital.com

Қармақшы таңы Қармақшы аудандық қоғамдық-саяси газет
Негізгі бет
Қармақшы таңы » Экономика » ЖОЛ ЖАЙЫН ЖҮРГЕН БІЛЕР
Елді мекендерді бір-бірімен байланыстырып, қайнаған тынымсыз тіршілікке нәр беріп жатқан күре жолдың қадірін, оның бейнетін өзі жүріп көрген жол жүргіншісінен артық ешкім біле қоймас, сірә? Әсіресе, жолдың сапасы нашар болса, әрине адам өзін шоқырақ аттың үстіне мініп келе жатқандай күй кешері анық. Міне, еліміз тәуелсіздік алғалы бері Сыр бойын­да күрмеуі шешілмеген осынау өзекті мәселенің түйінін шешу үшін ел қоржынынан бұрын-соңды бөлінбеген қаражат бөлініп, оны жүзеге асыру мақсатында озық технологиялар қол­да­нылуда. Осы орайда, Елбасы өзі­нің жыл сайынғы дәс­­­түрлі Жолдауларында аталмыш са­ланың индустриялық экономика мен қоғамымыздың тамырына қан жүгіртетін жүйе екенін, сапалы заманауи магистральдарсыз дамыған ел бол¬майтынын айтып келеді. Сондай-ақ, мемлекет басшысының «100 нақты қадам» Ұлт Жоспарында да жол-көлік инфрақұрылымын қалыптастырудың стратегиялық жолдары айқын бел­гіленген. Уақыт жылжып өткен сайын көлік пен байланыстың жаһандық қарым-қатынастар жүйесіндегі рө­лі әдәуір өсті. Қызылорда облысы ха­лықаралық жолдардың тоғы­сында ор­на­ласқандықтан шет елге шығарыл­атын экспорттың не­гізгі ағыны саналатын шекаралас аймақ­тарды бір-бірімен байланыстыруда күрежолдың маңызы орасан. Қазіргі уақытта бұрын­ғы кездердегідей емес, заман талабына сай құрастырылған ауыр жүк және жо­лау­шылар көліктерінің аудан, облыс, халықаралыққатынастағы қар­қынды қозғалысы әлденеше есеге артқанын біз жақсы білеміз. Осыдан ақ, біз жолдың шын мәнінде өмірдің өзегі, тұрмыс-тіршілігіміздің қайнар көзі екенін аңғарамыз. Ол рас. Бүгінде жонылған тақтайдай тегіс жолдар сенің барар жеріңе лезде-ақ жеткізеді. Иә, әлемдегі өр­кениетті елдердің бірінші кезекте жол қатынасына айрықша назар аударатыны да сондықтан болар.
Осы ретте, тәуелсіз мемлекетіміз жоғарыда айтқандай, өркениетті елдермен терезесін тең ұстау мақсатында қабылдаған ҚР-ның «Қазақстанның көліктік инфрақұрылымын 2020 жылға дейінгі дамыту» бағдарламасында халықара¬лық талаптарға сай көлік жүйесінің бәсекеге қабілеттілігін, транзиттік әлеуетін арттыру және сервистік қызмет көрсетуді жақсарту, сонымен қатар жаңа жұмыс орындарын ашу ұстанымдары алға тартылған. Әсіресе, бағдарламада жол сапа¬сына ерекше көңіл бөлу керектігі айтылған. Міне, аталмыш мемлекеттік бағдарлама аясында Сыр бойы өңірінде де көлік тасымалы шаруашылығын жаңғырту бойынша дәйекті жұмыстар атқарылды және атқарылып келеді де.
Қармақшы ауданы – тоғыз жолдың торабында орналасқан аудандардың бірі. Яғни, аудан аумағынан Елбасымыздың қолдауымен Еуропа мен Азия мемлекеттері арасындағы көліктік қатынасты нығайту мақсатында іске асырылған «Батыс Қытай-Батыс Еуропа» халықаралық дәлізі өтуде. Ауданымыздағы елді мекендердің көпшілігі осы күрежолға жақын орналасқан.
Ендігі кезекте, осы елді мекендер бойынша тақырып аясында атқарылып жатқан жұмыстарды саралайтын болсақ, аудан аумағындағы 142 шақырым, яғни 61 шақырым қара қиыршық тасты және 81 шақырымы қиыршық тасты автомобиль жолы 2005 жылдан бастап аудандық маңызы бар автомобиль жолдары болып, аудандықтұрғын үй коммуналдық шаруашылық, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімнің теңгеріміне берілген. Сонымен бірге, 2008 жылы «Жалағаш-Жосалы-Марал баба кесенесі» бағытындағы жол аудандық маңыздағы автомобиль жолдары тізбесіне енгізілді.
Ал, енді аудандық тұрғын үй коммуналдық шаруашылық жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімінің бас маманы Мария Саршаеваның соңғы екі жылда аудандық маңыздағы автомобиль жолдарына ағымдағы жөндеу және оны күтіп ұстау бойынша атқарылған жұмыстар туралы бізге берген мәліметінде:-2016 жылы Ақжар пен Көмекбаев бағытындағы 1,5 шақырым жолға жөндеу және жолдың жиегін тазалау жұмыстары, сонымен бірге мемлекеттік «Жұмыспен қамту-2020 жол картасы» бағдарламасы аясында Ақтөбе ауылындағы Аманкелді, Қуаңдария ауылындағы Жастар, Төретам кентіндегі Б.Момышұлы және Төребай би округіндегі бірнеше көшегі орташа және ағымдағы жөндеу жұмыстары жүргізілді. Сонымен қатар, сол жылы облыстық бюджеттен 172500 мың теңге қаржы бөлініп, оның 86 млн. теңгесі Жосалы кентіндегі 22 көшеге ағымдағы жөндеу жұмыстарына және 86,5 млн. теңгесі Жосалы кентіндегі Көшербаев көшесін күрделі жөндеу жұмыстарына жұмсалған.
Сондай-ақ, аудандық бюджеттен бөлінген 32400 мың теңге қаржыға Жосалы кентіндегі Ораз ахун және Қорқыт ата көшелеріне, Алдашбай ахун ауылындағы О.Шораяқұлы көшесіне, ІІІ Интернационал ауылындағы Қазақ және Астана көшелеріне және Қармақшы ауылына қарасты Қызылтам елді мекеніндегі Сарыжылуан көшесіне де жөндеу жұмыстары жүргізілді.
Ал, енді өткен жылы аудандық маңызы бар жолдарды күтіп ұстауда атқарылған жұмыстармен таныстырар болсақ, аудандық бюджеттен бөлінген 30.6 млн. теңге қаржыға Еуропа мемлекеттері мен Қытай елі арасындағы автожол қатынастарын жалғастыратын халықаралық дәлізден Ақтөбе ауылына баратын 1 шақырымға «Қармақшы жолдары» ЖШС-і арқылы ағымдағы жөндеу жұмыстары жүргізілсе, сол ауылдағы Сералиев көшесі, сонымен бірге Иіркөл ауылындағыҚазақстан көшесі, Ақжар ауылыындағы М.Мәметова көшесі, Тұрмағамбет ауылындағы Т.Ізтілеуов көшесі, Алдашбай ахун ауылындағы Ш. Шегебаев көшесі, Қуаңдария ауылындағы Қуаңдария және Көмекбаев ауылындағы Балқы Базар көшелеріне де ағымдағы жөндеу жұмыстары істелді. Осы жұмыстармен бірге, Жосалы кентіндегі Абай көшесімен жалғасатын «Самара-Шымкент» автожолы да ағымдағы жөндеу жұмыстарынан өтті.
Ал, енді биыл аудан бойынша атқарылатын жұмыстар жайына келер болсақ, жоғарыда айтқанымдай аудан аумағынан өтіп жатқан Қытай мен Еуропа елдері арасындағы жол қатынасын жалғастыратын халықаралық автожолынан Иіркөл, Жаңажол, Төребай би ауылдық округтері мен Төретам кентіне кіреберіс жолдарына облыстық бюджеттен бөлінген 857.2 млн. теңге қаржыға орташа жөндеу жұмыстары жүргізілмекші. Жалпы алғанда 2018 жылы ауданаралық маңызы зор автожолдарды күтіп ұстауға аудандық бюджеттен 32.4 млн. теңге қаржы бөлінді. Сондай-ақ, оған қоса Төретам кентіндегі 25 көше мен Жосалы кентіндегі 15 көшеге ағымдағы жөндеу жұмыстарын жүргізу жоспарлануда. Яғни, қазіргі таңда осы екі елді мекен көшелерін жөндеуге байланысты аталмыш көшелердің сметалық есептемелері рәсімделіп, жөндеу жұмыстарына қажетті қаржыны облыстық бюджеттен бөлуге жұмыстар жүргізілуде. Міне, аудан орталығы және оған қарасты елді мекендер жолдарын жөндеу арқылы өңіріміздің әлеуетін арттыруда осындай жұмыстарды атқаруды қолға алудамыз,-деді.
Расында да, «Жол қадірін жүрген біледі»,- дегендей, діттеген жерге жадыраған көңілмен жету –әрбір адамның мұраты. Олай болса, қалыптасқан күрделі жағдайларды тиянақты шешудің барлық мүмкіндігін қарастыру басты міндет болып қала бермек.
Ұқсас жаңалықтар:
«Тәуелсіздік дәуірі» – егемен елдің шежіресі
Пікір қалдыру
ҚЫЗЫЛОРДАДА ФИЗИКА-МАТЕМАТИКА МЕКТЕП-ИНТЕРНАТЫ
«ЖАСТАР ЕЛЕУСІЗ ҚАЛМАЙДЫ»
Халықаралық отбасы күні
Жаңалықтар мұрағаты
Copyright © 2017 «Сыр медиа» порталында жарияланған барлық мақалалармен фотосуреттердің авторлық құқықтары қорғалған. Басылым бетіндегі материалдарды пайдаланған жағдайда сілтеме жасалуы міндетті.
Меншік иесі: «Сыр медиа» ЖШС.
Сайт жобасын дайындаған «Key-Studio.kz» компаниясы. Сайтқа тапсырыс беру.

Тег: Солтүстік Корея
Сайтқа кіру
Түркістан облысы
Отандық өнім
Қош келдіңіз! Жеке кабинетіңізге кіріңіз
Құпиясөзіңізді ұмыттыңыз ба?
​БАҚ: Ким Чен Ын 15 күн бойы бой көрсетпеді
Бұл туралы Оңтүстік Кореяның Уай-Ти-Эн телеарнасы хабарлады.
Корея түбегіндегі туысқан екі ел Азиадаға бірлесіп қатысады
Шараның ресми ашылу салтанаты кезінде екі ел бір ту астында шығады.
Солтүстік Кореяны "әлемдегі төртінші ядролық қуаттан өз еркімен бас тартқан және әлемдегі ең ірі ядролық сынақ полигонын жапқан Қазақстаннан үлгі алуға" шақырды.
Ким Чен Ын ядролық қарусыздандыру жайлы ауыз ашпады.
​"Тарихи сәт". Трамп пен Ким алғаш рет қол алысты
ERNUR.KZ.АҚШ президенті Дональд Трамп пен Солтүстік Корея басшысы Ким Чен Ын бүгін, сейсенбі күні таңертең Сингапурде кездесті.
1 маусым күні Трампқа арнайы шақыру хатын бергенін хабарлайды.
АҚШ талаптарын орындамаса, Солтүстік Кореяны «талқандаймын» деп Ақ үй басшысы сөз берді.
Майк Помпео «Солтүстік Кореядан америкалық азаматтарды босатуды 17 ай бойы сұрап келе жатырмыз» деп, Пхеньянның дұрыс шешім қабылдайтынына үміт артты. Үш азаматтың бірі 2015 жылы...
Си Цзиньпин мен Ким Чен Ын Қытайда келіссөз жүргізді
Екі елдің басшылары достық ниетте Қытай мен КХДР арасындағы екі жаққа да тиімді жан-жақты қарым-қатынас жайлы, өзара ықылас танытып отырған негізгі мәселелер жөнінде пікір алмасты.
АҚШ президенті алдағы кездесудің "өте жақсы нәтижемен» аяқталатынына сенімді екенін айтқан. Ол сонымен бірге Солтүстік Кореяда қамауда отырған үш АҚШ азаматының тағдырына қатысты келіссөздер өткенін...
​250 теңгелік сусын үшін 2,5 жылға сотталған түркістандық жігіттің әкесі әділдік іздейді
Тағы мақалалар
ҚАНТ ДИАБЕТІ: қант мөлшерін бір күнде қалпына келтіретін ем бар
Қанша бетперде киіп жүрсіз? (тест)
Бізбен хабарласыңыз
БІЗБЕН БІРГЕ БОЛЫҢЫЗ

Театрлар – Павлодар облысының мәдениет, архивтер және құжаттама басқармасы
8. Павлодар ауданы 21 27/+4 жекеменшікклуб./ 1

Павлодар облысы _ Жайдарман
Өтетін орын
Қалалық лига 1/8 финал 16.04.2015 Естай атындағы Мәдениет сарайы
Орталық лига1/2 финал 17.09.2015 Естай атындағы Мәдениет сарайы
Қалалық лига финал 29.10.2015 Естай атындағы Мәдениет сарайы
Мектеп лига 1/4 финал 14.05.2015 Абдусейтов атындағы Мәдениет сарайы

Ыстық Таңғы Ас - Pornload ең үздік сайт видео ересектер үшін және порно ролики ересектер үшін тегін
Анальный секс ыстық жасөспірім таңғы ас

«Б» корпусының бос төменгі мемлекеттік әкімшілік лауазымына
орналасу үшін жалпы конкурс туралы хабарландыру
1. «Екібастұз қаласы әкімдігінің сәулет және қала құрылысы бөлімі» ММ бас маманы, E-R-4санаты, индексі №02-08-01-4, 1 бірлік (уақытша бос лауазым, негізгі қызметкердің бала күту бойынша демалыс уақытына).
Функционалдық міндеттері: Мемлекеттік қызмет, соның ішінде «Халыққа қызмет көрсету орталығы» арқылы мемлекеттік қызмет көрсету және есеп тапсыру. Қала аумағындағы сыртқы жарнама объектілерінің жай-күйін бақылау. Сыртқы жарнамаларды орналастыруға рұқсат беру (Е-лицензиялау), жарнаманы келісімдеу. Мемлекеттік қызметке сәйкес мекенжай анықтамаларын беру. Жеке және заңды тұлғалардың жазбаша өтініштерін қарау және бақылау, есеп тапсыру. Жоғары тұрған органдар тапсырмаларының орындалуын бақылау, әкімнің және бөлімнің интернет–ресурсын толықтыру, мемлекеттік мекеменің мұрағатын жүргізу және материалдарды қалалық мұрағатқа табыстау, белгілі мерзімдерге жұмыс жоспарларын дайындау. «Е-қызмет» ЫАЖ бойынша жұмысты жүргізу. Қазақстан Республикасының «Қазақстан Республикасындағы сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі туралы» Заңымен және басқа да нормативтік-құқықтық актілермен көзделген өзге де функцияларды орындау.
2. «Екібастұз қаласы әкімдігінің сәулет және қала құрылысы бөлімі» ММ бас маманы, E-R-4санаты, индексі №02-08-01-3, 1 бірлік.
Функционалдық міндеттері: Егжей-тегжейлі жоспарлау жобаларын, ауылдық елді мекендерді дамыту және құрылыс салу сұлбаларын әзірлеу бойынша материалдар дайындау, мемлекеттік қызметтер, соның ішінде «Халыққа қызмет көрсету орталығы» арқылы қызмет көрсету және есеп тапсыру. Жеке және заңды тұлғалардың жазбаша өтініштерін қарау және бақылау. Қазақстан Республикасы Жер кодексінің 49-1 -бабына және мемлекеттік қызмет стандарттарына сәйкес құрылыс жүргізбей жер телімдерін беру, құрылыс жүргізумен нысаналы мақсатын өзгерту және басқа қызметтерге түскен өтініштерді тіркеу. Жоғары тұрған органдар тапсырмаларының орындалуын бақылау, құқықтық жаппай оқулар өткізу және есеп беру. Қазақстан Республикасының «Қазақстан Республикасындағы сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі туралы» Заңымен және басқа да нормативтік-құқықтық актілермен қарастырылған өзге де функцияларды орындау.
Қатысушыларға қойылатын талаптар: Жоғары білімі (техникалық ғылымдар және технологиялар саласында; әлеуметтік ғылымдар, экономика және бизнес саласында: мемлекеттік және жергілікті басқару; қызмет саласында: жерге орналастыру, кадастр, бағалау; өнер саласында: сәулет, дизайн; құқық саласында), мемлекеттік қызмет өтілі бір жылдан кем емес немесе осы санаттағы накты лауазымның функционалдық бағытына сәйкес салаларда екі жылдан кем емес жұмыс өтілі бар болған жағдайда орта білімнен кейінгі немесе техникалық және кәсіптік білім(құрылыс және коммуналдық шаруашылық саласында: ғимараттар мен құрылыстарды салу және пайдалану: техник-құрылысшы) барларға рұқсат етіледі.
3. «Екібастұз қаласы әкімдігінің ауыл шаруашылығы бөлімі» ММ мал шаруашылығы және өсімдік шаруашылығын дамыту секторының бас маманы, E-R-4 санаты, индексі №02-04-01-2, 1 бірлік (уақытша, негізгі қызметкердің жүктілік және босануға байланысты демалыс кезеңіне).
Қатысушыларға қойылатын талаптар: Жоғары білім (әлеуметтік ғылымдар, экономика және бизнес саласында: мемлекеттік және жергілікті басқару; құқықтану саласында: құқықтану; ауыл шаруашылығы ғылымдары саласында: агрономия, мал шаруашылығы өнімін өндіру технологиясы, аграрлық техника және технология, өсімдіктерді қорғау және карантин, зоотехния; техникалық ғылым және технологиялар саласында: энергетикасы, азық-түлік технологиясы, биотехнология мемлекеттік қызмет өтілі бір жылдан кем емес немесе осы санаттағы накты лауазымның функционалдық бағытына сәйкес салаларда екі жылдан кем емес жұмыс өтілі бар болған жағдайда орта білімнен кейінгі немесе техникалық және кәсіптік білім барларға рұқсат етіледі).
4. «Екібастұз қаласы әкімдігінің ауыл шаруашылығы бөлімі» ММ мал шаруашылығы және өсімдік шаруашылығын дамыту секторының бас маманы, E-R-4 санаты, индексі №02-04-01-3, 1 бірлік.
Қатысушыларға қойылатын талаптар: Жоғары білім (әлеуметтік ғылымдар, экономика және бизнес саласында: мемлекеттік және жергілікті басқару; ауыл шаруашылығы ғылымдары саласында: агрономия, мал шаруашылығы өнімін өндіру технологиясы, аграрлық техника және технология, өсімдіктерді қорғау және карантин, зоотехния; техникалық ғылым және технологиялар саласында: азық-түлік технологиясы, биотехнология, мемлекеттік қызмет өтілі бір жылдан кем емес немесе осы санаттағы накты лауазымның функционалдық бағытына сәйкес салаларда екі жылдан кем емес жұмыс өтілі бар болған жағдайда орта білімнен кейінгі немесе техникалық және кәсіптік білім барларға рұқсат етіледі.

«Үркер» сыйлығына үміткерлер тізімі жарияланды
«Qazcontent» АҚ басқармасының төрағасы Евгений Кочетов өзінің Facebook-тегі парақшасында «Үркер»...
Алматыда Нұрлан Оразалинмен кездесу өтті
Алматы қаласы С.Бегалин атындағы мемлекеттік балалар кітапханасында Астананың 20 жылдығына...
Менің атым — Аяла. Мен Астананың құрдасымын. Жасым жиырмада. мен туылатын жылы ата-анам...
Денсаулық сақтау ұйымының мәліметі бойынша (ДСҰ), әлемде шамамен 6,9 миллиард ұялы телефон...
Халықаралық олимпиадада Қазақстан құрамасы математикадан 3-орын алды
Грекияда өткен жасөспірімдер арасындағы халықаралық олимпиадада Қазақстан құрамасы 3-орын...
«2017 жылы химия және химиялық технология мамандықтарына бөлінген гранттардың тек 30 %-ы ғана игерілген»
2018 жылдың 5-6 маусымында Әл-Фараби атындағы ҚазҰУ жанындағы Республикалық оқу-әдістемелік...

Қазақстан Республикасының коммерциялық банктері, оның қызметтері мен операциялары _ Скачать Курстық жұмыс
І. Коммерциялық банктердің негізі мен құрылымы.
1.2. Коммерциялық банктің басқару және функционалдық құрылымы ... ... ... 7
ІІ. Коммерциялық банктердің оның ішіндегі «ТұранӘлемБанк» АҚ . ның қызметтері мен операциялары.
ІІІ. Қазақстан Республикасындағы коммерциялық банктердің қызметтерін жетілдіру жолдары.
Біздің еліміздегі қазіргі банктік институттар аталған жаңа қызметтерді атқара бастады. Клиенттің заказы бойынша маркеингтік зерттеуді, валюталық операцияларды, басқа да қызметтерді, соның ішінде, трасталық, ақпараттық-анықтамалық консультациялық, қор және т.б. жүргізеді.
Халыққа қызмет көрсетіп жүрген банктер ролін жандандырудың мәні мынада: шығынды азайта отырып, барынша жоғары нәтижеге қол жеткізуге, банктік қызмет көрсетуінде клиенттер қажеттіліктерін толықтай қанағаттандыруға, жеке тұлғаларға банктік қызмет көрсету сапасын
жақсартуға, банктік қызметтер спектрін кеңейтуге және олардың өзіндік құнын төмендетуге жағдай жасау.
Жоғарыда аталған көптеген мәселелердің шешу жолдарын табу үшін оған терең үңіліп,барлық тақырыпшаларға жеке – жеке тоқталып, ашатындай етіп, кешенді түрде қарастыру қажет. Банктік қызметтердің дамуы мен перспективалары – біздің еліміздегі арнайы ғылыми түрде аз зерттелген мәселе болса да, банк саласында қызмет атқарып жүрген көптеген экономисттердің көкейінде жүрген маңызды сұрақтардың бірі.
Курстық жұмыстың басты мақсаты: ҚР-сының коммерциялық банктің функцияларын және операциларының дамуын талдап мәселесін ашу. Осы мақсатын ашу үшін мына міндеттемелерді орындау керек:
- Коммерциялық банктердің фукнцияларын талдау;
- Коммерциялық банктердің қызметтерін жетілдіру жолдарын қарасытыру.
АҚША, НЕСИЕ, БАНКТЕР пәнінен
Тақырыбы: Қазақстан Республикасының коммерциялық банктері, оның қызметтері
мен операциялары.
1.3. Коммерциялық банктердің қызметтері мен
ІІ. Коммерциялық банктердің оның ішіндегі ТұранӘлемБанк АҚ – ның
қызметтері мен операциялары.
2.1. ТұранӘлемБанк АҚ-ның экономикалық жағдайын
2.2. ТұранӘлемБанк АҚ-ның активті және пассивті операцияларын
ІІІ. Қазақстан Республикасындағы коммерциялық банктердің қызметтерін
3.2. Қаржы секторын
Курстық жұмыстың басты мақсаты: ҚР-сының коммерциялық банктің
1.1.Коммерциялық банктер қаржы делдалдары ретінде.
сондықтан коммерциялық банк деген атауға ие болды. Бірақ, өнеркәсіптің
қызмет көрсете бастағандықтан, да банктің коммерциялық деген атауы
Бүгінгі коммерциялық банктер өз клиенттеріне 200 – ге жуық әралуан
кездей-соқтық емес. Олар өзгермелі ақша-несие нарығының жағдайына
ретінде іскелік операциялар жүргізіп, уақытша бос ақша қаражатын тарту
Банктік несие - ең қолайлы және көптеген жағдайда орны ауыстырылмай
қолма-қол ақшалар ғана емес, сондай-ақ талап етуге дейінгі салымдар
түсіндіріледі. Банктердің ақша жасау мүмкіндігі экономика үшін өте маңызды.
Ол тиімді несие жүйесін іске асыра отырып, экономиканың өсуіне қажетті
жағдай туғызады. Коммерциялық банктер өздерінің депозиттік және несиелік
1.2. Коммерциялық банктердің басқару және функционалдық құрылымы.
Бірақ, жоғарыда аталған мамандандырылған банктердің күрделі
иерархиялық құрылымы болды. Олардың бас кеңсесі Алматыда орналасқан,
бағынышты болып келді.
Сондықтан да банктің бір – екі бөлімшесі болатын болса, онда орталақтан
бас кеңсе мен бөлімше арасында ақпараттық үзіліссіз болмауға тиіс.
олардың банк операцияларын жүзеге асырудағы құзіретін, жауапкершілігін және
өзара байланысын бекітуді алдын ала қарастырады. Банкті басқарудың жалпы
формасында құрылатындақтан да, оларды басқаруға акционерлері қатысады.
Басқарма (банк кеңесі) – банк иелерінің, оның акционерлерінің өкілетті
органы және олардың мүддесін қорғайды. Басқарманың ең басты міндеті
жұмсалған капиталға қажетті пайда деңгейімен қамтамасыз ету. Сонымен қатар,
кеңес клиеттерінің мүддесін қорғау туралы да жұмыс жасауға тиіс.
Жетекші орынға адам таңдау. Осы заманғы банк – күрделі және біршама
Комитет құру. Ірі банктерде шешім қабылдау үшін мынадай комитет
құрылады: әкімшілік (ағымдағы сұрақтарды), есеп-қарыздық ( несие беру
инвестициялау), ревизиялық (қаржылық жағдайын тексеру).
саясатының бекіткен мақсаттарына сәйкес бақылау жасайды.
Банк қызметінің мерзімді тексеру. Басқарма мүшелері банктің
операцияларына жалпы бақылауды жүзеге асырады. Өз мәжілістерінде басқарма,
банктер туралы заңда бағынбағандары үшін жауапты.
тәжірибелік қызметті жүргізетін ең жоғары басқару органы болып табылады.
1. жоғарғы менеджерлер;
Бақылаушы – бухгалтерлік және статистикалық бөлімінің жұмысын
ұйымдастырудың, оның коммерциялық қызметінің маңызды шарты. Банктің
операциясының көлемі мен экономикалық мазмұны болып табылады. Банктік іс
тәжірибеде банктік ұйымдастырушылық құрылымының 2 түрі бар: функционалдық
бухгалтерлік есеп пен есеп беру және шаруашылық басқару, тағы
көлеміне байланысты шағын бөлімше құрылуы мүмкін.
деген ұғымға әр түрлі құылымдық бірліктер – басқару бөлімдері, қызметтер,
Банк өзнімінің әр түрлі түрлерін көрсетуге бейімделген құрылымдар да,
жетекшілері жоғары білікті, осы салада үлкен тәжірибесі бар оның мамандары,
ұйымдастырылған банктер, осыған орай, қызмет көрсетудің сапасы әлемдік
дамытуда қосымша артықшылықтарға ие.
Тұтынушылардың әр түрлі топтарына бейімделген құрылым. Мұндай
белгілі бір тобына бөледі, басқаша айтқанда белгілі бір тұтынушылардың
көрсету басқармасы, несиелендіру бөлімі, инвестициялық қызмет көрсету,
қамтып іс-әрекет еткен кезде, оның ұйымдастырушылық негізінде іс әрекет
Мұндай обылыс, аудан шегінде клиенттерге қызмет көрсетуге бағытталған
құрылым жергілікті жағдайларға дұрысырақ білуге мүмкіндік береді.
көрсетуге, әртүрлі клиенттер топтарымен жұмыс жасауға, сонымен бірге,
несиелік, трасталық, бағалы қағаздарды сату сатып алу және т.б.
Яғни, инфрақұрылымдық оның дұрыс жұмыс жасауын қамтамасыз етеді. Бұл
құрылымын, банк басқармасы және басқару бөлімдері құрайды, олар банк
функционалдық белгісі бойынша қалыптастырады. Коммерциялық банктер
түрлерін орындауына үлкен көңіл бөледі. Бұл үшін тиісті құрылымдық
кассалық операцияларды және есеп айырысуды жүргізумен айналысады.
жинаумен және клиенттерге ақпараттық – анықтамалық қызмет көрсетумен
деген ұғымды білдіреді. Лизингтік операция деп ұзақ мерзімді пайдаланатын
заттарды (ғимарат, машина, ұшақ, автомобиль, компьютерлерді) жалға беру.
моральдық төзу қарқыны өте жоғары машиналар мен құрал – жабдықтар.
беру. Сондықтан лизинг объектісі бастапқы құнымен емес, қалдық құны бойынша
трасталық деп аталады.
қағаздарды сатып алу арқылы және ұзақ мерзімді банк несиелерін беру арқылы
жүзеге асады. Жеке, мемлекеттікғ шетелдік инвестициялар инвестициялық
инвестициялық іс-әрекеті тәртібі ережелері анықталады және инвестор құқтары
оларда көрсетілген құқты жүзеге асыру үшін сол бағалы қағаздарды ұсыну
ерекшеленеді, олар өте көп мөлшерде эмиссияланады және акционерлік, немесе
Олар негізгі және көмекші болып бөлінеді. Негізгі қорлық бағалы
облигация), ал көмекші бағалы қағаздар қосымша құқтар мен талаптарды
клиент тапсырмасы бойынша жүргізеді, сол сияқты кәсіпорындардың,
ұйымдардың, ведомостволардың бағалы қағаздарын шығарып сата алады,
клиенттің бағалы қағаздар портфелін сәйкес ақыға сақтап, басқарады.
байланысты қиындық көріп жатыр. Нарықта айналыста жүрген бағалы қағаздарға
деген қызығушылық та төмендеп тұр. Жалпы айтқанда, Республикамызда
Коммерциялық банктер пайда табу үшін басқа эмитентердің бағалы
бірнеше қызметтерді атқара алады: олар өтімділігі жоғары табысты активтерді
қалыптастыру құралы бола алады. Бұл операциялардың басқаша тағайындалуы –
төлем ақы үшін бағалы қағаздарды сақтайды, олардың есебін жүргізеді және
бағалы қағаздарды сақтайды, олардың есебін жүргізеді және бағалы
қағаздармен басқа да депозиттік қызметтерді көрсетеді.
Кеңес беру қызметі. Коммерциялық банктер өздерінің клиенттеріне
банктік мекеменің ерекшеліктеріне байланысты, экономика және қаржы,
инвестициялау, несиелеу, есеп айырысу, есеп жүргізу және есеп беруге
байланысты кеңес беру қызметін көрсетеді. Бұл қызмет көрсетулер банктер
тарапынан пайда табу мақсатында ғана емес, сондай-ақ клиенттерге банк
ісінің қырларын білу үшін, жаңа қызмет түрлеріне қатысты толық
түсіндірмелер беру арқылы жаңа клиенттерді тартуға да байланысты
қатар, банктер клиенттерге әр түрлі қызметтер көрсете отырып, олардан
түрлі мәліметтер алады. Ақпарат алудың басты көзі басқа банктермен және ірі
ресурстарының тек 10 %-ын құрайды.
офисті, жабдықтарды сатып алу және еңбекақыны төлеу, сондай-ақ банктің
қорғаныс кепілдік қоры, осы сипатты меншікті капитал маңызды, сөзсіз
тиімділігін қамтамасыз ету үшін банктік қаражаттар құрылымында оның ролі
алдын ала ескертусіз кез келген уақытта салымшырармен алынуы, немесе басқа
ең төмен пайыз төлейді, ал кейбір жағдайларда олар бойынша сыйақы мүлдем
алдын ала белгіленген күні қайтарылады, ал осы күнге дейін банк оларды өз
алмаса, онда оны сол күннен кейін ағымдағы шот секілді пайдаланады, сондай
ақ ол өз ақшаларын кез-келген келесі күндерде кері ала алады.
салу, немесе одан кері алу үшін жинақ кітапшаларын міндетті түрде ұсыну
керек. Депозиттердің басқа түрлеріне қарағанда жоғары
банктерде сақтауды ынталандыру үшін пайдаланады. Халық пен коммерциялық
Қазақстан Республикасындағы банктер мен банктік қызметтер туралы
тәуекелі бойынша оларды агенттері ретінде әрекет ету;
- лизинтік операцияларды жүзеге асыру.
Ұлттық банктің арнайы лицензиялары бар болса, банктер басқа да банктік
операцияларды жүргізу, халықтың ақшалай салымдарын қарау.
II. Коммерциялық банктердің оның ішіндегі ТұранӘлемБанк АҚ – ның
2.1. ТұранӘлемБанк АҚ-ның экономикалық жағдайын талдау.
“ТұранӘлем” банкінің тұтынушылық несиелендіру бағдарламалары – бұл
тауарларын несиеге алу, әртүрлі қызметтердің ақысын төлеу, тұрғын үй,
автокөлік және – өзге де құралдарды сатып алу үшін қажетті соманы
оперативті түрде беру. Бұл үшін банкке көп құжат өткізудің қажеті жоқ,
берілген құжаттар мұқият қаралған соң әрбір клиенттің өтініші бойынша шешім
қабылданады. “ТұранӘлем” банкінің тұтынушылық несиелері – бұл ұзақ уақыт
бойы ақша жинамай-ақ, өзіңіздің қалаған затыңызға жылдам қол жеткізуге
мүмкіндік беретін қолайлы ұсыныс.
Қызмет көрсетудің артықшылықтары:
әртүрлі схемаларын пайдалана отырып, клиенттердің пайыздық
шығындарын тиімді жасауға ықпал етеді.
2. Пайыздық мөлшерлемелерді төмендету мүмкіндігі. Несие операциялары
белгіленеді және түзетіледі, сондай-ақ банк пен клиенттер
3. Несиелендіру мерзімін ұзарту мүмкіндігі. Несие желілері аясында
қолдануға ғана емес, сондай-ақ несиелендіру мерзімін 3 жылдан 5
жылға дейін ұзартуға мүмкіндік береді. Несие алуға берілген
өтініштер жедел түрде қаралады. Банк қызмет көрсету сапасын
жақсарту үшін бар күшін салады, осының нәтижесінде жобаны сараптау
жұмыстары тез арада жүзеге асырылады.
4. Несие алуға берілген өтініштер жедел түрде қаралады. Банк қызмет
көрсету сапасын жақсарту үшін бар күшін салады, осының нәтижесінде
жобаны сараптау жұмыстары тез арада жүзеге асырылады.
Республиканың барлық облыс орталықтарында пайдалануға болады.
мен есеп айырысу-кассалық бөлімдері (ЕКБ), сондай-ақ шет елдерде
де бірқатар өкілдіктері бар.
ТӘБ несиелендірудің келесі түрлерін ұсынады:
Тұран Әлем банкі өз уақыты мен жайлылықты бағалайтын клиенттеріне
арналған Любимая"несие желісі" жаңа бағдарламасын ұсынады. Бұл несие
желісін аша отырып, бір жолғы несиелеуге қарағанда көптеген
артықшылықтарды пайдалана аласыз.
ТұранӘлем банкінің “Любимая” несие желісі – бұл Сіздің тұрмыс
жағдайыңызды әп-сәтте жақсартудың ең дұрыс шешімі. Бір сөзбен айтқанда,
әдемі өмір сүргіңіз келсе, ТұранӘлем банкі ұсынатын барлық мүмкіндіктерді
жұмсаңыз. Осы орайда ТұранӘлем банкі Сізге қолдау көрсетеді, өйткені Банк
үшін ең басты құндылық – бұл оның клиенттері!
"ТұранӘлем" банкі көп жылдар бойы жеке тұлғаларға арналған депозиттер
уақытта қаржыңыздың қозғалысын жоспарлауға көмек береді. "ТұранӘлем" банкі
Қазақстан Республикасы аумағында есеп айырысу-кассалық бөлімшелердің кең
желісіне ие, бұл бөлімшелердің кез келгенінде депозит рәсімдеуге болады.
жоқ. ТӘБ филиалдық желісінің тағы да бір
ерекшелігі - кез келген жақын жерде орналасқан есеп айырысу-кассалық
бөлімшесінде (нақты бір ЕКБ-де ғана емес) депозитт ашуға да, жабуға да
Клиенттерге ұсынылған ссуда бойынша сыйақы 2006 жылда банк
табыстарының негізгі бабы болып табылады. Есеп беру жылында банктің осы
қызметінен түскен табыстардың сомасы 2005 жылмен салыстырғанда 49,4 %-ке
табыстарының 14%-н құрады. 2006 жылы банк табыстарының жалпы көлемінде 18%-
ті құрай отырып, комиссиондық табыстар 37,9%-ке өсті және де бұл клиенттік
Банк шығындарының жалпы көлеміндегі үлкен үлесті (37%) процентік
млрд. теңгеге дейін ұлғаюы банктің жемісті жұмысын растап отыр.Сыйақыны
байланысты таза табыстың көлемі 2005 жылмен салыстырғанда 57,6% -ке өсті.
қызмет көрсеткені үшін төлем, төлемдерді аудару, комиссиондық жинақтар
қағаздарды, асыл металдарды және шетел валютасын сатып алу-сату бойынша
табыстар кіреді.
клиент сегментін мұқият зерттеуін талап етеді. Осы мақсатта банк мамандары
зерттеуін жүргізу шараларын қолданады. Осы зерттеулердің нәтижелері
маңызды принциптерінің бірі банк-клиентке қатысты серіктестік
саясатты жетілдіру және де сатуды ынталандыру және қолдау бағдарламаларын
құру және іске асыру кіретін болады; осы шаралардың кешені банктің
мотивация деңгейін жоғарлатуға бағытталған.2007 жылғы 01 сәуірдегі жағдай
бойынша ТұранӘлем банкінің активтері жыл басынан бері 18,5 пайызға өсіп,
19,4 млрд. долларды құрады, нәтижесінде активтер бойынша ТӘБ-нің нарықтағы
үлесі 24,6 пайызды құрады. Негізгі көрсеткіштер 2007 жылдың 1-тоқсанының
портфелінің өсуімен байланысты. 1- тоқсанның соңында шағын, орта бизнес
және бөлшек саудаға берілген несиелер барлық несие портфелінің шамамен 40
2007 жылғы 01 сәуірде таза пайда 103 млн. долларды құрады, бұл өткен
пайданың 65 пайызынан тұрады, сыйақы мен комиссия бойынша – 15%, сондай-ақ
қазынашылықтың саудалық мәмілесі бойынша -20%-ды құрайды. ROAA 2,17%б, ROE
24% және сost to income 27,6%-ды құрайды.
1-тоқсанда депозиттер көлемі 23,1%-ға өсті. Депозиттер қорландыруды
26,4 пайыз активтермен қамтамасыз етті. 2007 жылдың ... жалғасы

Ұлы жібек жолы және оның тарихи маңызы _ Скачать Дипломдық жұмыс
1 ҰЛЫ ЖІБЕК ЖОЛЫ ЖӘНЕ ОНЫҢ ТАРИХИ МАҢЫЗЫ
2 ҰЛЫ ЖІБЕК ЖОЛЫ БОЙЫНДА ПАЙДА БОЛҒАН САРАЙШЫҚ МЕКЕНІ
2.1 Сарайшық . қазақ хандығының тұңғыш астанасы
3 ҰЛЫ ЖІБЕК ЖОЛЫНЫҢ ҚАЗАҚСТАН БӨЛІГІНДЕ ТУРИЗМДЫ ДАМЫТУ
3.1 Қазақстандық туризм саласының Ұлы Жібек жолы аясында даму мәселелері
3.2 Көне Сарайшық қаласын қалпына келтіру және сақтап қалу шаралары
3.2 «Хан Ордалы Сарайшық» обьектісі орналасқан Атырау облысындағы туризм инфрақұрылымын дамыту проблемаларын қарастыру
3.3 «Хан Ордалы Сарайшық» обьектісінің экономикалық позициясын қарастыру
Зерттеудің өзектілігі: «Ұлы Жібек Жолы» - Жерорта теңізінен Қытайға дейін Еуразияны көктей өтіп жатқан керуен жолдарының тоғысқан тоқсан торабы, ол сонау ежелгі дәуірдегі орта ғасырдағы осы аймақтардың сауда және мәдени байланыстарының тұсауын кескен аса маңызды қатынас жолы. Жалпы адамзат тарихы бойынша Шығыс пен Батыс халықтарының арасында қалыптасқан бейбіт қарым – қатынас сырын жан-жақты зерттеп білу қазіргі таңдағы мәдениетті өркендетуде маңызы зор. Осы тұрғыдан алғанда Жібек жолын көктей өтетін елдердің ғылыми және мәдени топтарының өзара пікір алысуына, мемлекеттер арасында мәмілеге келу байланыстарын орнатуға әсер ететін өзекті мәселе.
Зерттеудің мақсаты: Ұлы Жібек жолының Қазақстандық бөлігінде халықаралық туризмді дамыту (Көне «Хан Ордасы – Сарайшық» мысалында) жолдарын қарастыру.
– Ұлы Жібек жолының кесіп өтетін негізгі жолдарын анықтау;
– Келешекте адамгершілік, ынтымақтастықты жолға қоюдың тиімді құралы болуы ықтимал «Ұлы Жібек жолының», оның ішіндегі “Хан Ордалы Сарайшықтың” қыр-сырын жан-жақты зерттеп, жағымды факторларын анықтау;
– «Хан Ордалы Сарайшық» обьектісін экономикалық позициядан қарастыру және оның тиімділігін, Қазақстан Республикасы мен Атырау облысына тигізетін септігін анықтау;
– Орталық-Азия аймағына Ұлы Жібек жолы бойынша туризм шеңберінде еліміздің туристік беделін қалыптастыру және дамыту жолдарын анықтау.
2 Елеуов М. Шу мен Талас өңірлерінің ортағасырлық қалалары (VІ-ХІІІғ. басы). – Алматы: Қазақ университеті, 1998. – 210 б.
3.Шәлекенов У.Х. Түріктердің отырықшы өркениеті. – Алматы, 2002. – 248 б.
5 Баипақов К.М. Қазақстанның ежелгі қалаларының энциклопедиясы. – Алматы: Аруна, 2005. – 316 с.
11 Байпаков К.М., Таимагамбетов Ж.К. Археология Казахстана. –Алматы: Қазақ университеті, 2006. – 356 с.
21 Баипақов К.М., Танабаева С.И., Сдыков М.Н. Батыс Қазақстанның археологиялық қазыналары. Фотоальбом. – Алматы: Credo, 2001. – 160 с.
23 Байтанаев Б.А. Древние города Южно-Казахстанскои области на Великом Шелковом пути // Кітаптану. Библиография. Мақалалар жинағы. Құраст. К.Т. Қасымжанова, С.Т. Тұяқова. – Алматы: ҚР Ұлттық кітапханасы, 2008. – Б. 26-28
31 Қазақстан Республикасының тарихи және мәдени ескерткіштер Жиынтығы. Жамбыл облысы. – Алматы, 2002. – Т. 2. – 346 б.
35 Токтабаев А. Сараишықтың аққу көлі // Егеменді Қазахстан. – 1998. – 22 март.
36 Ұлы Жібек жолы. Оның өткені мен болашағы хақында // Қазақстан коммунисі. 1991, ақпан. – No 2. – Б. 46-52.
42 Ізтелеуұлы Ш. «Жібек жолы» Қазақ елі туралы // Егемен Қазақстан. – 1994, ақпан - 15.
46 Есали А. Туризм табыс көзі бола ала ма? // Егемен Қазақстан. – 2001, қазан - 20.
47 Бейсебаев И. «Жібек жолымен» керуен ағылады // Арқа ажары. – 1992, сәуір - 22.
Зерттеудің мақсаты: Ұлы Жібек жолының Қазақстандық бөлігінде
халықаралық туризмді дамыту (Көне Хан Ордасы – Сарайшық мысалында)
Зерттеудің мақсатын жүзеге асыру барысында келесі міндеттемелер алынып
құралы болуы ықтимал Ұлы Жібек жолының, оның ішіндегі “Хан Ордалы
Сарайшықтың” қыр-сырын жан-жақты зерттеп, жағымды факторларын анықтау;
және оның тиімділігін, Қазақстан Республикасы мен Атырау облысына
– Орталық-Азия аймағына Ұлы Жібек жолы бойынша туризм шеңберінде
еліміздің туристік беделін қалыптастыру және дамыту жолдарын анықтау.
пайдалана отырып Ұлы Жібек жолының тарихына толық зерттеу жүргізуге тырысу.
Зерттеудің ғылыми құндылығы: зерттеу барысында қолданылған
Зерттеу барысында қолданылған деректер: ҚР-ның туризм және спорт
Министрлігінің туризм индустриясы Комитетінің, Қазақстан Республикасының
мәліметтері болды. Жұмыста Қазақстан Республикасының заңдары мен
нормативтік актілері, Ұлттық бағдарламалары, ҚР-ның Президентінің
Жарлықтары, ҚР-ның Үкіметінің Қаулылары, ҚР-ның министірліктері мен
жарияланған мәліметтер, тақырып бойынша негізгі оқулықтар мен қатар қосымша
монографиялар және баспасөз құралдары.
1 тарауда Ұлы Жібек жолының пайда болуы, оның Батыс пен Шығысты
2 тарауда Жібек жолы бойындағы пайда болған ортағасырлық қалалар, соның
ішінде Хан Ордалы Сарайшық туралы айтылған. Қорытындыда зерттеу бойынша
қарастырылып келеді. Яғни, оның ішінде көне Ортағасырлық Қазақстан
қалаларында туризмды дамыту, сонымен бірге Хан Ордалы Сарайшық орналасқан
Атырау облысының экономикасын және туризм инфрақұрылымын дамыту жайында сөз
жоғарғы ағысынан нефрит (көк минерал) кені ашылуына орай жолға қойылды.
Біздің дәуірімізге дейінгі 1 мыңжылдықтың орта кезінен Дала жолы
біздің дәуірімізге дейінгі 1 мыңжылдық саналып келеді.
Жібек жолы тек біздің дәуірімізге дейінгі 2 ғасырдың орта шенінен
Жібек жолы 2-5 ғасырларда, егер Шығыстан бастасақ Чаньниден басталып,
Бактрияға, Үнді мен, Жерорта теңізіне жетіп, Оңтүстік жолы аталады.(Сурет
1) Солтүстік жолы Қашқардан Ферғанаға, ал одан әрі Самарқан, Бұхара, Мерв
Қазақстан арқылы өтетін жаңа жол 6-7 ғасырларда барынша жандана түсті.
Негізгі жолдан басталған біреулері жарамсыз болып қалды, басқалары,
керісінше, қызу жұмыс істеді, ал жолдармен бірге сауда жолдары мен
көрсеткен жөн, жүз жылдың барысында оның жеке учаскелері мен тармақтарының
Сурет 1. Ұлы Жібек Жолының жылжу тармақтары []
Сөйтіп бұл жол бас жолға айналды да 7-14 ғасырлардағы елшілер мен сауда
керуендері негізінен осы жолмен ғана өтіп жүрді. Алайда Жібек жолының бұл
бойындағы қалалар мен сауда бекеттері құлдырай бастады. Сөйтіп, 6-8
Дегенмен 9-12 ғасырларда Орта Азия, Орта және Таяу Шығыс, Кіші Азия арқылы
біздің дәуірімізге дейінгі 6-3 ғасырларда бұл жерлерді көшпелі және
6 ғасырдың екінші жартысында Жетісу мен Оңтүстік Қазақстан Кореядан
өркендеуіне септігін тигізді [5].
жеткізгенге дейін, яғни 14 ғасырға дейін Орта Азия, Оңтүстік Қазақстан мен
жолындағы ірі орталықтардың бірі болған. Түрлі елдердің саудагерлері осы
Таразға сол арқылы жететін. Бұл сонау 6 ғасырдан белгілі Қазақстандағы ең
аталады. Сонымен бірге ол кейін қарлұқтар мен қараханидтердің де сауда-
саттығының орталық астанасы болды.
10-12 ғасырларда Жібек жолының бір тармағы Іле алқабын оңтүстік-
болды. Бұл қала 13-14 ғасырларда Зернук аталады. Жібек жолы одан Сырдарияны
жағалауымен Кавказға кетеді. Жібек жолының бұл бөлігі 13 ғасырда, яғни
Бұл жол 13-14 ғасырларда Сарайшық, Сарай-Бату және Каффа қалалары
орналасқан қалаға сайма-сай келеді. 10-12 ғасырларда қазіргі Түркістанмен
Қожа Ахмет Яссауи туып, өз уағызын жүргізген қала еді [6].
12 ғасырда Жент, оңтүстік-батысқа таман орналасқан Сығанақ тәрізді,
Тағы бір сораб - Ханжолы. Жаңа дәуірге дейін кәдеге жараған, бұл жол
басталып, Адахкес, Дех-Нуджикес қалалары арқылы Ертістегі қимақтарға-қимақ
артқан керуен қырғыздарға әрбір үш жыл сайын қатынап тұрған.
Қазақ даласы арқылы өтетін бөлігінен тарайтын Хан жолы (Түркістан
қаласын Шымкент, Тараз, Қарағанды, Ақмола, Көкшетау, Қызылжар өңірлерімен
байланыстырған), Тарақтылар жолы, Қимақ жолы, тағы басқа деп аталатын
Керуен жолдары дәлел бола алады. Ұлы Жібек жолы торабтары экономикаға
тигізген пайдасы аса зор.
Орта Азия мен Шығыс Түркістан арқылы будда діні, ал Сырдариядан, Иран мен
Азия арқылы енген. Бұл діни ағым біздің дәуірімізге дейінгі 1 ғасырдың орта
дәуіріміздің 2-3 ғасырларында өте белсенді түрде таралды [8].
бүйірінің бір бөлігі сақталмаған. Оның ұзындығы 8м, тұлғасының ені 1,5 м.
мен оның екі жағында тұрған буддиставтар пайғамбарлар бейнеленген. Олардың
софыханасы жатады [10].
тұрған. Испиджаб маңынан табылған жай да вихара болуы мүмкін.
қол-өнершілер Шығысқа қарай ағылды [11].
даму сатысына көтерді [12].
Оңтүстік Қазақстан мен Жетісу қалаларында 7-8 ғасырларда несторияндық
Сырдария бойындағы қалаларда да християндар тұрды [13].
христиан таңбалары – крест пен көгершін бейнеленген [14].
алтын жалатылған. Бір-бірімен шеңберлесе айқасып жатқан үш алқа үш түрлі
Бұл өлкелерде христиан діні пайда болған 14 ғасырдың аяқ шеніне дейінгі
мен Шығыс Түркістанда 19 ғасырдың аяғы мен 20 ғасырдың бас кезінде табылды,
(Қызыл өзен жағасындағы) қаласын қазғанда 11-12 ғасырда салынған құрылыстың
жатады, ал 10-14 ғасырлардағы қайрақтастар, жоғары айтқанымыздай, Жетісу
мен Шығыс Түркістаннан табылды.
Солардың бірінде былай деп жазылған: Бұл көзе Иарук-Тегін ұстазға арналды.
Ширфон деген жазу бар. Сипатына қарағанда бұл полеографияның уақыты 9-10
ғасырларға немесе тіпті 11 ғасырдың бас кезіне жатады.
шендестіруге ұмтылыс діні. Ол Иранда 3 ғасырда пайда болып, тез қарқынмен
жаулап алды. Оның өзі зороастризм мен христиан діндерінің тұтас бір
Манихей дінін таратуда, сондай-ақ, соғдылар да жетекші роль атқарды. 8
болды. Манихей діні Орта Азияда ұзақ уақыт бойы өмір сүрді және буддизм
Манихей діні Жетісу мен Қазақстанның оңтүстігінде, ең алдымен, отырықшы
Талас қаласында жазылғаны жөнінде айтылады. Бұл жерде әйгілі Тараз қаласы
сөз болып отыр. Сондай-ақ, манихей тұрғындары Жетісудың басқа да бір қатар
жерінде біздің дәуірімізге дейінгі 7-6 ғасырларда өмірге келген тағы бір
салынған жүріп келе жатқан арыстан, екінші бетіндегі НУШ немесе АТ
ғасырдың алғашқы жартысынан көрсетеді.
бір-біріне бұрып жатқан қанатты қос түйе түріндегі тақ үстінде отыр. Құдай
бөлігі болса керек. Құдай сол жақ қолына тостаған, әлде жиегі кертпешті
желбіреп тұр. Шынтағы сәл бүгілген оң қолында үш бұрышты бір зат бар.
көріністерінде де кездеседі.
Орта Азия мен Қазақстан қалаларында ислам діні таралған кезеңде пайда
Өлікті жерлеу рәсімі ІХ ғасырдың екінші жартысы мен Х ғасырда өзгереді.
Ол мұсылманға тән сипатта және белгілі бір қағидаларға сәйкес жүргізілді:
қойылды. Өлік басын солтүстік-батысқа беріп, бетін оңтүстікке бұрып жатты.
кешендері Отырар алқабынан табылды, олар 9-10 ғасырларға жатады. Соның бірі
екі мазар – мавзолей сақталған. Солардың бірі – Бабаджи-хатун-ою-өрнекті
Ұлы Жібек жолы тарихы
Ұлы Жібек жолы тарихы туралы
Қазақстан жеріндегі Ұлы жібек жолы

3 Банктегі несиелік процестерді ұйымдастырудың даму болашағы мен жетілдіру жолдары
3.2 Несиелік процесін жетілдіру жолдары мен даму болашағы
2. «АТФ Банк» АҚ-ның құрылу кезінен бастап, несиелік саясатын қалыптастырылуы және несиелеу процесі қалай жүргізілетінін зерттеу. Ол үшін «АТФ Банк» АҚ-ның құрылу кезінен зерттеуді жүргізуді бастап, зерттеліп отырылған банктегі несиелік саясаттың ерекшеліктерін және қалыптастырылуын қарастырамыз.
2.1 АТФ Банк АҚ ісіне (қызметіне) жалпы мінездеме (сипаттама)
2. АТФ Банк АҚ-ның құрылу кезінен бастап, несиелік саясатын
үшін АТФ Банк АҚ-ның құрылу кезінен зерттеуді жүргізуді бастап,
Диплом жұмысының зерттеу объектісі болып – АТФ Банк АҚ-ның
мәліметтері, ҚР статистика бойынша агенттігі, АТФ Банк АҚ-ның жылдық
есеп саясаты арқылы жүзеге асырылатын мемлекеттік несиенің
жоғары болса, соған сәйкес несие үшін төленетін сыйақы да жоғары
болуы тиіс, себебі, инфляция жағдайында ақшаның құнсыздануының
- қамтамасыз ету мақсатында кепілге берілген мүлікке қарыз алушының
Өтпелі процестер жайлы ақпарат

Garden of Words - Word game ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Word Link ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
CodyCross: Crossword Puzzles ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Word Search ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Palabras Cruz ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Word Crossy - A crossword game ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Word Connect ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
كلمات متقاطعة ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Wordscapes ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Word Cross ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
4 Fotos 1 Palabra ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Word Snack - Your Picnic with Words ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Words Of Wonders ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Слова из Слова ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Word Cookies™ ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Pictoword: Fun Word Games, Offline Word Brain Game ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Word Trip - Word Connect & word streak puzzle game ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Найди слова ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Words With Friends 2 - Word Game ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Word Park - Fun with Words ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Word Search: Unscramble words ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Word Collect - Free Word Games (FKA Word Addict) ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу
Bible Word Puzzle ойындар (apk) Android/PC/Windows үшін тегін жүктеу

Қазақстанда 8 наурызда қар жауып, күн суытады - Ел жаңалықтары _ Tengrinews
Қазақстанда 8 наурызда қар жауып, күн суытады
Ауа-райын бақылаушы мамандар 8 наурыз Халықаралық әйелдер күні Қазақстанда қандай ауа-райы болатынын айтып берді, деп хабарлайды Tengrinews.kz тілшісі "Қазгидромет" РМК-ға сілтеме жасап.
"8 наурызда мереке күні өкінішке қарай, қар жауады және температура төмендейді", - деп хабарлады метеоролог мамандар. Олардың мәліметінше, жақын күндері антициклонның орнына Ресейдің Еуропа аумағының солтүстігінде қалыптасқан циклон келеді. "Осы циклон және онымен байланысты алдымен жылы, сонан соң суық атмосфералық фронттар республиканың солтүстік бөлігіндегі ауа-райын анықтайтын болады", - деді ауа-райын болжаушы мамандар. Осыған байланысты еліміздің солтүстігінде қар, бұрқасын, жел тұрып, температура төмендейді деп күтілуде.
"Ал Қазақстанның оңтүстік бөлігінде Каспийде қалыптасқан және жылу мен ылғалдың айтарлықтай қоры бар циклон ықпалын көрсететін болады. Сондықтан оңтүстік облыстарда жауын-шашын, жаңбыр, қар жауады, кей жерлерде тұман және көктайғақ күтілуде", - деп хабарлайды "Казгидромет" РМК.
Бұдан бұрын да ауа-райын болжаушы мамандар наурыз айында Қазақстанда ауа-райы суық болады деп хабарлаған болатын. Осы айдың соңында ғана күн жылынады деп күтілуде.

Облыстық әдістемелік кабинеттің ұйымдастыруымен Ұйғыр ауданы «Балбөбек» балабақшасы базасында «Мектепке дейінгі ұйымдарында тәрбие оқыту үдерісін ұйымдастыру жолдары» тақырыбында оқыту семинары өтті.
Мақсаты - жаңартылған білім беру мазмұны жағдайында мектепке дейінгі ұйымдардағы тәрбие мен оқыту үдерісін жетілдіруде әдістемелік көмек көрсету.
Шараға аудандық мектепке дейінгі білім беру ұйымдары, жекеменшік балабақшалар және шағын орталық әдіскерлерінен 65 педагог қатысты.

Алматы қаласы энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасының ШЖҚ "Алматы Жылу Холдингі" МКК
-Алматы қаласының жылу энергетикалық шаруашылығын дамыту және басқару жөніндегі қызметін жүзеге асыру;
-Алматы қаласының жылу энергетикалық шаруашылығы үшін бірыңғай регламенттер мен нормативтерді әзірлейді және бекітуге береді;
-жылу энергиясын пайдалануға бақылау жүргізеді;

21 Февраля 2018 г. "Диалогты алаң" №6 АТК-нің әлеуметтік серіктестіктері мен Астрахан ауданының кәсіпкерлері арасында
15 Мая 2012 г. Автоматтың арналу мақсаты, ұрыстық қасиеттері, жалпы құрылысы және жұмыс принципі. Автоматты толық емес бөлшектеу мен жинастырудың кезектілігі
20 Марта 2015 г. «Нашақорлыққа- жол жоқ» ашық сабақ
11 Февраля 2016 г. Сынып сағат «Қызым-үйде, қылығы-түзде»

Мемлекет басшысының 2016 жылғы 5 ақпандағы №190 «Орталық атқарушы органдар басшыларының, әкімдердің, ұлттық жоғары оқу орындары ректорларының халыққа есеп беру кездесулерін өткізу туралы» Жарлығына сәйкес Ойыл ауданы бойынша ауылдық округтер әкімдері мен аудан әкімі өткізетін халыққа есеп беру кездесулеріне байланысты тұрғындардан түсетін хаттар мен ұсыныстарды жинауға арналған арнайы жәшіктердің орналасқан орны туралы ақпарат
1. Ойыл ауылы – ауылдық округ әкімі аппаратының ғимараты
4. Ақшатау ауылы – орта мектеп ғимараты
3. Қарасу ауылы – бастауыш мектеп ғимараты
1. Кемер ауылы - ауылдық округ әкімі аппаратының ғимараты
1. Ақжар ауылы - ауылдық округ әкімі аппаратының ғимараты
1. Көптоғай ауылы - ауылдық округ әкімі аппаратының ғимараты
1. Қараой ауылы - ауылдық округ әкімі аппаратының ғимараты
1. Сарбие ауылы - ауылдық округ әкімі аппаратының ғимараты
2. Қаракөл ауылы – негізгі мектеп ғимараты
Ойыл ауданы әкімінің аппараты хабарлайды
Қазақстан Республикасы Президентінің 2016 жылғы 5 ақпандағы № 190 «Орталық атқарушы органдар басшыларының, әкімдердің, ұлттық жоғары оқу орындары ректорларының халыққа есеп беру кездесулерін өткізу туралы» Жарлығына сәйкес Ойыл ауданы бойынша ауылдық округтер әкімдері мен аудан әкімі өткізетін халыққа есеп беру кездесулеріне байланысты тұрғындардан түсетін хаттар мен ұсыныстарды жинауға арналған арнайы жәшіктердің орналасқан орны туралы
1. Қаратал ауылы - ауылдық округ әкімдігінің ғимараты
1. Көптоғай ауылы - ауылдық округ әкімдігінің ғимараты
2. Шұбарши ауылы - негізгі мектеп ғимараты
3. Қарасу ауылы - негізгі мектеп ғимараты
4. Аманкелді ауылы - орта мектеп ғимараты
1. Кемер ауылы - ауылдық округ әкімдігінің ғимараты
2. Ақкемер ауылы - орта мектеп ғимараты
3. Бестамақ ауылы - негізгі мектеп ғимараты.
4. Шиқұдық ауылы - негізгі мектеп ғимараты.
5. Қоңырат ауылы- дәрігерлік пункт ғимараты
1. Ақжар ауылы - ауылдық округ әкімдігінің ғимараты
2. Көсембай ауылы - негізгі мектеп ғимараты
1.Сарбие ауылы - ауылдық округ әкімдігінің ғимараты
2. Қаракөл ауылы - бастауыш мектеп ғимараты
1. Қараой ауылы - ауылдық округ әкімдігінің ғимараты
2. Құбасай ауылы - бастауыш мектеп ғимараты
1. Ойыл ауылы - ауылдық округ әкімдігінің ғимараты
2. Ойыл ауылы - аудандық мәдениет үйі ғимараты
3. Екпетал ауылы - негізгі мектеп ғимараты.
5. Қаракемер ауылы - негізгі мектеп ғимараты.

13 янв 2017 ... Асыл тобының құрамы:Анара Аязбаева,Ақерке Бүркітбай,Райхан ... Асыл тобы "Лучший женский колликтив" номинациясы бойынша ...

Мемлекеттік әлеуметтік сақтандыру қорының рөлі мен міндеттері _ Скачать Материал
Міндетті әлеуметтік сақтандыру жүйесін енгізу мақсатында құрылған Қор бірден бір құрылтайшысы және қатысушысы мемлекет болып табылатын акционерлік қоғам нысанындағы коммерциялық емес ұйым. Қор әлеуметтік аударымдарды шоғырландырып, әлеуметтік тәуекел туған жағдайға қатысты міндетті әлеуметтік сақтандыру жүйесіне қатысушыларға әлеуметтік төлем төлеуді жүргізеді.
Елімізде міндетті әлеуметтік сақтандыру жүйесінің енгізілуіне байланысты
құрылған Міндетті әлеуметтік сақтандыру қорының (бұдан әрі – Қор)
құрылғанына биыл үш жыл толып отыр.
мықты жүйесін құруға бағытталған.
Міндетті әлеуметтік сақтандыру жүйесінің қолданысқа енген кезінен бастап
"мемлекеттiк әлеуметтiк сақтандыру қоры" акционерлiк қоғамын құру туралы

МАНЧЕСТЕР СИТИ-ЛИГА КУБОГІНІҢ ИЕГЕРІ — DodaSport _ Әлем және Қазақ спорты
Басты бет / Footbalem "ФУТБОЛ ӘЛЕМІ" / МАНЧЕСТЕР СИТИ-ЛИГА КУБОГІНІҢ ИЕГЕРІ
«Манчестер Сити» Лига Кубогінің финалында лондондық «Арсеналмен» кездесіп, (3:0) есебімен жеңіске жетті. Команда бас бапкері Пеп Гвардиола «ситиліктермен» бірінші трофейге қол жеткізіп отыр. Ал, Манчестер үшін бұл кубок маусымдағы алғашқы жеңістері. Тарихында 5-інші рет жеңіске жеткен «Ситидің» көрсеткіші тек, Ливерпульден (8) аз. 2017/2018 жылғы футбол маусымының Лига Кубок иегері «МС» атанды.
Келесі ДМИТРИЙ РЕЙХАРД ӘЛЕМ КУБОГЫ КЕЗЕҢІНДЕ ЖҮЛДЕГЕР АТАНДЫ

Қазақстан мен Грекия дипломатиялық қарым-қатынастарының 25-жылдығын атап өтуде
1992 жылы 1 қазанында заманауи Қазақстанның сыртқы саясатында елеулі оқиғасы болды – тәуелсіздікке қол жеткізген Қазақстан Республикасы мен Грек Республикасы арасында ресми түрде дипломатиялық қарым-қатынастарының негізі қаланды.
Сол тарихи кезеңнен бастап екі ел арасындағы байланыс достық және сенім арқасында даму үстінде. Грекия Қазақстанның БҰҰ, ЕҚЫҰ, Еуропа Кеңесі және т.б. алаңдарында алға тартқан түрлі халықаралық бастамаларын әрдайым қолдап келуде. Афина 2017-2018 жылдары БҰҰ Қауіпсіздік Кеңесінің тұрақсыз мүшелігіне үміттенген Қазақстан кандидатурасына бірауыздан дауыс берді. Өз кезегінде, Қазақстан Грекияны 2025-2026 жылдары сол ұйымның тұрақсыз мүшесі атану ниетін қолдауда.
Мемлекеттердің екіжақты қарым-қатынастарындағы ең маңызды оқиғасы, мызғымас ынтымақтастықтың негізіне айналған 2001 жылдың шілдесінде Қазақстан Президенті Нұрсұлтан Назарбаевтың Грекияға, ал 2002 жылдың маусымында Грекия Президенті Константинос Стефанопулостың сапарларын атауға болады.
Аталған елеулі сапарлардан соң екі мемлекет арасындағы қарым-қатынастар ұдайы дамуда, саяси және сауда-экономикалық үнқатысу да нығаю үстінде. Мысалы, 2017 жылдың қаңтар-шілде аралығында қазақстандық-грек сауда айналымы 627 млн. АҚШ долларына жетті (экспорт – 617 млн. долл., импорт – 10 млн. долл.). Қазақстан Грекияға көмірсутектерін, бидай, тұз, түрлі тастар, гипс, цемент, мыс, мыстан жасалған шикізаттар мен т.б. экспорттайды. Ал, Грекия отанымызға химиялық және металлургиялық өндірістерінің өнімдері, пластик, тері мен трикотаж, аяқ киім, механизмдер мен құрылғылар, және де электрондық материалдарды жөнелтеді.
Екіжақты қарым-қатынастар үшін аталған күн маңыздылығына орай Қазақстан Елшісі Алексей Волков 2017 жылғы 2 қазанда Грекия Сыртқы істер министрінің бірінші орынбасары - экономика және технологиялық ынтымақтастық бойынша Үкіметаралық комиссиясының грек тарапынан теңтөрағасы Йоргос Катругалоспен кездесу өткізді.
Кездесу басында қазақстандық дипломат грек әріптесін мерейтойлық күнмен құттықтап, екіжақты қарым-қатынастардың одан әрі терең дамуының түрткісіне себеп болатын сауда мен инвестиция, саяси және парламентаралық үнқатысу, мәдениет пен туризм салаларын дамытуға мүдделі екенін жеткізді. Алексей Волков грек тарапына екі елді жақындастыратын ортақ тарихи, мәдени және адами байланыстардың баршылыған тоқталды. Бұл орайда, ол Қазақстанда көптеп тұратын грек диаспорасының, сонымен қатар бүгін де екінші отандарымен тамырларын үзбеген грек ұлты өкілдерінен құрылған бұрынғы отандастарымыздың ерекше ролдеріне ерекше назар аударды.
Өз кезегінде, Йоргос Катругалос 25 жыл ішінде мемлекеттер шынай достық пен ынтымақтастықтың мызғымас негізін құрғанын ерекше атап өтті. Сонымен қатар, ол Еуразия кеңістігінде жаңа көліктік және сауда дәліздерінің қарқынмен даму тұрғысын Қазақстан Афинаның Орталық Азия аймағындағы маңызды және әлеуеті жоғары әріптесі екенін ауызына тиек етті.
Мерейтойға орай, 2017 жылғы 4 қазанда Афинада «Парнассос» концерттік залында Қазақстанның Халық әртісі, ҚР Мемлекеттік сыйлығының иегері- Құрманғазы атындағы Қазақ ұлттық консерваториясының ректоры Жәния Әубәкірованың жеке концерті өтетін болады.

Қайрат Нұртас романтикалық комедия түсіріп жатыр — kaz.365info.kz
Қайрат Нұртас романтикалық комедия түсіріп жатыр
Қайрат Нұртас өзін екінші рет режиссер рөлінде сынап көрмек. Бұл жолы ол романтикалық комедияны қолға алды. Әдеттегідей басты рөл өзіне бұйырды.
Әзірге аталған фильмде қандай актерлердің ойнайтыны белгісіз. Десе де, кастинг басталып, түсірілім жұмыстары күзге жоспарланып отыр. Естеріңізде болса, Сиви Махмұди жуырда Қайрат Нұртастың өз отбасы туралы фильм түсіретінін айтқан болатын. Әншінің сөзіне сенсек, аталған туындыда оның әйелі Жұлдыз бен төрт бала-шағасы ойнайды екен.
Әнші 2013 жылы “Өкініш” атты фильм түсірген болатын. Туынды Қайраттың өнер жолына қалай келгенін баяндайды. Ал жаңа фильмнің не туралы болатынын жуырда білетін боламыз.

Елімізде инфляция жыл басынан бері 4,2 пайызды құрады - Ақышев - Нарық _ Tengrinews
Ұлттық банк базалық мөлшерлеменің төмендеуін жоққа шығармайды - Ақышев
Елімізде жыл басынан бері инфляция 4,2 пайызды құрады, - деп хабарлайды Tengrinews.kz тілшісі. Бұл туралы баспасөз конференциясы барысында журналистерге Қазақстан Ұлттық Банкінің Төрағасы Данияр Ақышев хабарлады.
Көктемнің соңғы айында азық-түлік тауарларының бағасы 0,4 пайызға, азық-түлікке жатпайтын тауарлар 0,7 пайызға, ақылы қызметтер 0,5 пайызға өсті. Ұлттық Банктің деректері бойынша жылдың басынан бері, яғни 2016 жылғы қаңтар-мамыр аралығында инфляция 4,2 пайызды құрады.
"Ай сайынғы инфляция көп жылдық үрдіске сәйкес келеді және 2016 жылдың қорытындысы бойынша 6-8 пайыздық дәлізге қол жеткізуге болады деп есептеуге мүмкіндік береді", - деп атап өтті Ақышев.
"Ұлттық Банктің көптеген сыртқы және ішкі факторлар (ішкі сұраныс, мұнайдың әлемдік бағасы, сауда әріптес елдердегі ахуал және басқалары) негізінде жасаған болжамдары да инфляция көрсеткішінің болжамды дәліз шегінде болу ықтималдығының жоғары екендігін растайды", - деп атап өтті Ұлттық Банктің басшысы.
Данияр Ақышев, Инфляция, ҚР Ұлттық банкі
Қашағанның іске қосылатын мерзімі белгілі болды Ұлттық валютаның долларға қатысты бағамы 332,4-ке тең Баспана сатып алуға арналған несиелеу соңғы бес жылдағы ең төменгі көрсеткішке жетті Ұлттық банк Қазақстан экономикасының дамуының үш нұсқасын атады Теңгенің долларға қатысты бағамы 335,61-ге тең

Атақты Эйфель мұнарасы отқа оранды (видео) — kaz.365info.kz
Атақты Эйфель мұнарасы отқа оранды (видео)

сату үшін үздік қар күрек Құралдар - Қытай Richina
Тасымалдау: Ocean, жер, әуе
Жалпы ұзындығы 1300mm
Үлкен, ыңғайлы D-пішіні сабы
тамаша қар күрек Lowes Өндіруші & жеткізуші іздеп жатырсыз ба? Біз сізге шығармашылық алуға көмектесу үшін үлкен бағамен кең таңдау бар. Барлық қар күрек Home Depot сапасына кепілдік болып табылады. Біз қар күрек Пікірлер Қытай тегі фабрикасы. Егер сіз қандай да бір сұрақ бар болса, бізбен еркін сезінеді өтінеміз.
алдыңғы: Пластик Blade бар телескопиялық Car қар күрек
Келесі: Киімдері Стрип пластикалық қар күрек

Қарағандыда 18 жастағы қызды пойыз басып кетті - Тосын жай _ Tengrinews
Қарағандыда 18 жастағы қызды пойыз басып кетті
Қарағандыда пойыз қағып мерт болған 18 жастағы қарағандылық қыздың өліміне қатысты іс қозғалыс қауіпсіздігін сақтамау дерегі бойынша жүргізілуі мүмкін. Бұл туралы Көліктегі ІІД-нің баспасөз қызметі мәлімдеді, - деп хабаралйды Tengrinews.kz тілшісі.
"Бұл дерек ҚР Қылмыстық кодексінің 344-бабының 2-тарауы бойынша СДТБТ-ға тіркелді. Тергеу жүргізіліп жатыр", - дейді ведомство өкілдері.
Қайғылы оқиға Сарыбел - Анар өткелінде 16 мамырда болған. "ҚТЖ - Жүк тасымалы" АҚ-ның баспасөз қызметінің мәліметінше, аталған аумақта үйлер мен тұрғын жайлар жоқ.
"16 мамырда 20:35-те Қарағанды-Сортировочная - Астана теміржолындағы Сарыбел - Анар өткелінде сағатына 103 шақырым жылдамдықпен келе жатқан пойызды машинист шұғыл тежеген. Бұл қыздың теміржол үстіне шығып кетуіне байланысты болды. Амал не, пойызды тоқтату мүмкін болмады", - делінген "ҚТЖ - Жүк тасымалы" АҚ хабарламасында.
Бойжеткен білім алып жатқан гимназия әкімшілігінің мәліметінше, марқұм 18 жаста болған. Ол 11-сыныпта оқыған.
пойыз, Тергеу, Қайғылы оқиға, Қарағанды, Құқық қорғау органдары
Алматы облысында жантүршігерлік жол апатынан бес адам қаза тапты Алматы орталығында ер адам өлі табылды Ақтөбедегі тележүргізушінің өлімі: Лифт әлі күнге дейін жөнделмеген Алматыда ер адамның басына ағаш құлады "Құлдықта ұстап, жезөкшелікпен айналысуға мәжбүрледі"

22 Января 2013 г. « Математикалық сандық» ойыны. 5-9 СЫНЫПТАР АРАСЫНДА

Пиаже (1896-1980) - Швейцария психологі. Психиканың түрлі кезеңмен дамуы концепциясының авторы. "Генетикалық эпистемология" ілімін жасаушы. Женева және Париж университетінің профессоры. Сорбонна (Франция), Гарвард және Чикаго университетінің құрметті профессоры. 1929 жылдан Жан-Жак Руссо атындағы институтты басқарады, 1940 жылдан Женева университетінің эксперименталды психология кафедрасы мен психологиялық лабораториясын меңгереді. 1955 ж. "Генетикалық эпистемология жөнінде Халықаралық Орталық" құрды. Ол бала интеллектісін зерттеу жайында ғылыми мектеп ашты. Ол "Логика және эпистемология" (таным теориясы) жөніндегі еңбектерімен әйгілі. Пиаже: ойлау дегеніміз операциялар жүйесі -- дейді. Операция -- ішкі қимыл-әрекеті, сыртқы заттық әрекеттің жемісі, ішкі әрекет реалды объектілер арқылы іс жүзіне аспайды, образ, белгі, символ арқылы жүзеге асады. Операцияның концепциясы негізінде, ол баланың эмоциялық іс-әрекетгенезисін, қабылдауының дамуын қарастырады. Пиаженің концепциясы қазіргі кездегі әр түрлі ғылымдардың (логика, психология, социология, эпистемология т.б. тәсілдерін біріктіру негізінде жол көрсетеді
Ж.Пиаже 1921-1922 жж. Француз тілінде аударылған еңбегінде баланы оқытсаң да, оқытпасаң да психикасының дамуына, ақыл-ойының өріс алуына ықпалын тигізбейді деді.
XIX ғасырдың соңы XX ғасырдың бас кезінде шетел психологтары В.Штерн, Э.Мейман, А.Бине, К.Коффка, К.Бюллер, т.б өз еңбектерінде балалар психологиясы туралы мәселелерді қорытындылап, негізгі бағыттарға қысқаша талдау жасады. Революциядан кейінгі қайта өрлеу жылдарында диалектикалық материализм негізінде де бала психикасының дамуы туралы Ресейде эксперименталдық балалар психологиясы ерекше қарқынмен жұмыс жасады. Атап айтар болсақ, А.Ф.Лазурский, А.П.Нечаев, И.Кросногорский, В.М.Бехтерев, Н.М.Шеловановтардың физиологиялық зерттеулері соның дәлелі.
Даму факторлары -- баланың психикалық және қылықтық дамуын анықтайтын факторлар жүйесі. Даму факторы тәрбиелеу, оқыту, тәрбиешілер мен оқытушылардың педагогикалық дайындықтарын, оқыту құралдары мен әдістерін және баланың психологиялық дамуына әсер ететін басқа да жағдайларды қарастырады. Даму шарты -- адамның дамуына ықпал ететін факторлар (оның айналасындағы бала кезінен қоршаған адамдар, олардың арасындағы қарым-қатынастар, материалдық және рухтық, мәдени заттар мен құбылыстар және т.с.с.).
Тәрбие, тәлім-тәрбие - жеке тұлғаның адамдық бейнесін, ұнамды мінез-құлқын қалыптастырып, өмірге бейімдеу мақсатында жүргізілетін жүйелі процесс.
Бесік тәрбиесі, балдырған тәрбиесі, өрен тәрбиесі, жасөспірім тәрбиесі, жастар тәрбиесі бір-бірімен жалғасып, өз ерекшеліктерімен жүзеге асырылады. Тәрбиенің мақсаты адам бойында ізгілік, инабаттылық қасиеттерін және тіршілікке қажетті дағдылар қалыптастыру болып табылады. Тәрбие - қоғамның негізгі қызметтерінің бірі, жеке адамды мақсатты, жүйелі қалыптастыру процесі, аға ұрпақтың тәжірибесін кейінгі буынға меңгертіп, олардың сана-сезімін, жағымды мінез-құлқын дамытушы. Ересек буын қоғамдыдтарихи өмірде жинаңталған тәжірибені, білімді жас буынға тәрбие процесі арқылы береді.

Ұлан ауданында Бозанбай ауылдық Мәдениет үйінің 50 жылдығы аталып өтті _ Бұқара
Келесі жарияланымБолат Салықбаев: «Көрген жоқпын арзан атақ-даңқ қуып, жүрегімде әділдіктің ақ туы»

ОҚО-да диірмен мен мұнай өңдеу кешені бизнестің жол картасы бойынша іске қосылды – "Ақиқат" Ұлттық қоғамдық-саяси журналы
Оңтүстік Қазақстан облысының Сайрам ауданында «Бизнестің жол картасы – 2020» мембағдарламасы бойынша екі жоба іске қосылды
«ОҚО Сайрам ауданында «БЖК-2020» бойынша екі кәсіпорын жұмысын бастады. Осының арқасында Ақсукенттің 70 тұрғыны жұмысқа орналасты», — деп хабарлады баспасөз қызметінен.
Әкімшілік мәліметтерінше, кәсіпорындардың бірі – «заманауи диірмен. Ол түрік технологияларымен жабдықталған». Оның қуаты тәулігіне 300 тонна астық тартуға жетеді. Онда 40 адам жұмысқа орналастырылған, ал жоба құны Т897 млн.
Ашылған екінші кәсіпорын — мұнай мен мұнай өнімдерін өңдейтін және сақтайтын кешен. Онда 30 адам жұмыспен қамтамасыз етілді. Кәсіпорында 18 мың текше метр ЖЖМ сақтауға және сатуға шығаруға болады.
Алдыңғы « Қазақстан Президенті И.Ильинді тамаша жеңісімен құттықтады
Келесі Ұлттық қордан шағын және орта бизнесті дамытуға қосымша 100 млрд теңге бөлінді »

Сіздерді 1 мамыр – Қазақстан халқының бірлігі күнімен шын жүректен құттықтаймын!
Халық татулығын ту еткен бұл мереке бүгінде көпұлтты еліміздегі бейбітшілік пен келісімнің нышаны іспетті. Ел тұтастығы мен ұлтаралық келісім бұл ең әуелі тәуелсіз ел ретінде қол жеткізген басты құндылықтарымыздың бірі. Ортақ үйіміз – Отанымыз табыстырған тілі басқа – тілегі бір, түрі басқа – жүрегі бір жүздеген ұлт пен ұлыстың айрандай ұйысқан мызғымас достығының белгісі.
Ұлт көшбасшысы, Елбасымыз Н.Ә.Назарбаевтың егемен ел болғаннан бергі дара саясаты да Қазақстанды мекендеген барша ұлт өкілдерінің мамыражай тіршілік кешіп, тілі мен мәдениетін, салт-дәстүрін сақтап қалуға бағытталғаны белгілі.
Бұл жолда сіздерге және барша жақындарыңызға мықты денсаулық, ырыс пен береке тілеймін!

0 #1 Каерлиева Назгуль Ка 2018-10-06 23:17 Конференция қорытындысы бойынша сертификат беріледі ме? Жинақ шығады ма? Дәйексөз жазу

Басты бет АҚПАРАТ АҒЫНЫ Назарбаев ресейлік телеарнаға «Бес әлеуметтік бастаманың» мәні туралы айтып берді
Қазақстан Президенті Ресейдің «Первый канал» телеарнасына сұхбат берді, деп хабарлайды Kazgazeta.kz Ақорданың ресми сайтына сілтеме жасап.
Мемлекет басшысы ресейлік телеарна тілшісімен әңгімелесу кезінде Еуразиялық экономикалық одақ аясында Қазақстан мен Ресей арасындағы ынтымақтастықты дамытудың негізгі аспектілері жөнінде айтты.
Сонымен қатар, Нұрсұлтан Назарбаев «Бір белдеу, бір жол» бағдарламасының іске асырылу нәтижелеріне және перспективаларына тоқталып, Қазақстанның сыртқы саяси қызметінің негізгі мәселелеріне қатысты сауалдарға жауап берді.
Мемлекет басшысы Қазақстан халқына арналған «Президенттің бес әлеуметтік бастамасы» атты үндеуінің мәнін түсіндіріп, оны сапалы түрде орындаудың маңызды екенін айтты.
«Бес әлеуметтік бастаманы іске асыру барысында мұғалімдердің жалақылары да өсетін болады. Қазір біз мектептерде білім берудің жаңа мазмұнына көштік, бұл мұғалімдердің жалақысын 30 пайызға арттыруға мүмкіндік береді. Сондай-ақ, орта білім беру жүйесінде біліктілік санаттары көзделген. Санаты көтерілген мұғалімдердің жалақысы қосымша 50 пайызға көбейетін болады», – деді Қазақстан Президенті.

«Хорваттың піскен алмасы». 21 жастағы Яна Феттің фигурасын-ай (фото) — kaz.365info.kz
Біреу білсе, біреу білмес. Хорватияда да алма өседі. Қазір өзі ол жақта да алманың нағыз пісетін шағы.
Яна Фетт – биыл 21-ге толған теннисші қыз екен.
Соншалықты нашар теннисші де емес, әзірге Яна Фетт WTA рейтингінде 119-шы орында тұр.
Шіркін-ай! Ең «кеуделі» қазақ қызын мен көрдім…

Мен Смагулова Эльмира. 2014 жылдың 4 маусымы күні Екібастұз қаласынан Астана қаласына автовокзал арқылы жолға шыққан болатынмын. Жанымда 2 балам болған. Өзіме бір билет және балам бір билет алған болатынмын. Ұлым өз билетін жоғалтып қойды. Бірақ менің екі баламда 7 жасқа толмаған. Заңнамаға сәйкес 7 жасқа толмаған балаларға билет алмай жүруге болады. Бірақ мені Тимошева Ирина деген контроллер мені автобусқа кіргізбей, жеке басыма неше түрлі сөздер айтып, сол жерге милиция шақырды. Мен ешқандай заңға қайшы іс әрекет жасағаным жоқ. Мүмкін менің қазақ болғандықтан осындай іс әрекетке барды ма, ол жағын білмеймін. Осы жағдайға араласып, шешім қабылдауыңызды сұраймын. Жауабын күтемін.
Эльмира, Сіздің өтінішіңіз ТОО «Екібастұз сапаржай » бастығы А.Петуховқа жіберілді. Нәтижесі жөнінде қосымша хабарланады.

Орта білім мазмұнын жаңарту аясында жалпы орта білім беру ұйымдарында 1,2,5,7 сыныптарға сабақ беретін бастауыш сынып және пән мұғалімдерінің іс-тәжірибелерін жетілдіру мақсатында пилоттық режимде жұмыс жасайтын Талдықорған қаласындағы Ш.Уәлиханов атындағы №10 ОМГ мен Панфилов ауданындағы Х.Хамраев ОМ «Білім беру мазмұнын жаңартуда әдістеме, тәжірибе, мәселелер» тақырыбында ашық есік күндері өткізілді. Аталған шараға облыс бойынша 250 педагог қатысты.

Ақтөбе облысында сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл жөніндегі 2015-2017 жылдарға арналған іс-шаралар жоспары _ Управление строительства Актюбинской области
сыбайластық жемқорлыққа қарсы мониторинг.pdf

Халық әні «Дудар – ай» әні желісімен қойылған көрініс - Сыныптан тыс жұмыс - Документы - Сабақ жоспары - Тәлімгер.орг
Халық әні «Дудар – ай» әні желісімен қойылған көрініс
(Ел жайлауға көшуде.Табиғат тамаша.Хош ауа.Құлпырған дала.Жаңа қоныс.Балалар асыр сала қуанады.Жастар арасында сыбыр- сыпсың). 3 – 4 құрбы қыз әңгімелесуде.

Негізгі бет » Жаңалықтар мұрағатына » Сот мамандары «Төрелік » АЖ-н біліктілігі бойынша есеп берді
Қазақстан Республикасының Жоғарғы Сотының жұмыс кеңесіуінің хаттамалық тапсырмаларын орындау мақсатында мамандармен «Төрелік» АЖ-де іс жүргізу және сот ісін жүргізу бойынша оқыту семинары ұйымдастырылды.
Кеңсе мамандары іс жүзінде азаматтық, қылмыстық істердің ,кіріс-шығыс хат-хабардың тіркелуін көрсетті, сот актілерін, сот отырысының хаттамаларын уақытымен базаға енгізбеу,ЭЦҚ қоймау, уақытымен жауап қайтармау процессуалдық бұзушылықтар болып танылатынын, ондай бұзушылықтарға жол бермеу керектігін атап өтті.

Талғарда "Бәйтерек" монументінің көшірмесі пайда болды - Бір үзік _ Tengrinews
Талғарда "Бәйтерек" монументінің көшірмесі пайда болды
Талғар қаласына (Алматы облысы) "Бәйтерек" монументінің кішігірім көшірмесі тұрғызылды, - деп хабарлайды Tengrinews.kz тілшісі.
Металл құрылымның биіктігі шамамен 8,5 метр. Ол қараңғыда жан-жағына жарық беріп тұрады. Қалалық әкімдік өкілінің айтуынша, бұл монументті тұрғызу идеясы жергілікті билікке тиесілі және ол Тәуелсіздік күніне арналып отыр. 16 желтоқсанда монументтің ресми ашылуы болады деп жоспарланған.
Астанадағы "Бәйтерек" монументі Қазақстан Республикасының Президенті Нұрсұлтан Назарбаевтың бастамасымен салынған - ол елордадағы ең негізгі көрікті жерлердің бірі. Биіктігі - 105 метр.
Айта кетейік, "Бәйтеректің" көшірмесі Өскеменде (28,5 метр), Екібастұзда және Аягөзде бар.
Алматы облысы, Ескерткіш, соңғы жаңалықтар, қазақ тілінде жаңалықтар, қазақша жаңалықтар сайты
Тавакул Карман әйел құқығы, Нобель сыйлығы және отбасы жайлы. Ләйлә Сұлтанқызымен "The Эфир" Жолаушыларға ән айтып беретін ақтаулық таксиші түсірілген видео Интернетте хитке айналды Бердібек Сапарбаевтың қала ішінде қоғамдық көлікпен жүргені түсірілген видео пайда болды Бердібек Сапарбаевтың ұлы Ferrari автомобилінде түскен суреті жайлы айтып берді Жалғызбасты қарт туралы жарнама YouTube қолданушыларының жүрегін тебірентті

Басты бет АҚПАРАТ АҒЫНЫ Ұлттық бюроның экс-басшысы Татубаев жаңа қызметке келді
«Бас Прокурор Қайрат Қожамжаровтың 2018 жылғы 4 шілдедегі бұйрығымен Бас прокуратурада кадрлық тағайындаулар жасалды. Жұмыс тәжірибесі, басшылық қызметтегі еңбек өтілі ескеріліп, Бас прокуратураның Қылмыстық қудалау қызметі бастығы лауазымына 1976 жылы туған Талғат Маратұлы Татубаев тағайындалды», — делінген хабарламада.
Талғат Маратұлы Татубаев 1976 жылы Қарағандыда дүниеге келген. 3 дәрежелі жоғары біліктілік сыныбы бар. Құқық қорғау органдарындағы еңбек өтілі 20 жылдан асады. Түрлі қызметтерде жұмыс істеді. Оның ішінде ішкі істер, қаржы полициясының органдары, сондай-ақ Мемлекеттік қызмет істері және сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл агенттігінде басшылық лауазымдарында болды.
Алдыңғы мақалаҚазақстанда магистральдық газ құбыры жөніндегі ұлттық оператор айқындалды Келесі мақала"Төрешілер шешіміне жеткізбеу". Головкиннің командасы "Канеломен" жекпе-жекке қандай әдіс ойлағанын айтты

Орда тобы жауап бер 2017 - Miltonsigmon

Негізгі бет
Сайттарды алға жылжыту (SEO)
Әлеуметтік желілердегі жарнама
Телефон нөмірі
Мен қалай ақшамен жұмыс істеймін
Өзімнің жұмысым барысында мен өзіме әрбір нақты клиент пен оның сайты бойынша ағымдағы жағдайлардың мүмкіндігін ескере отырып теңгерілген қатынастар құруға мүмкіндік беретін ережелер қатарын ұстанамын.
Менің негізгі ұстанымдарымның бірі, мен өзімнің жұмысымның құны мен осы жұмыстың клиент үшін пайдалылық деңгейінен тұрады.
Мысал келтірейін.
Бұл жағдайда мен ақша мен уақыт жұмсамауды ұсынамын, себебі, менің жұмысымен адам ешқандай пайда алмайтынын түсінемін.
Дегенмен, кейде кері жағдай болады – менің бір реттік жұмысымның құны біраз уақыт ішінде орны толады (екі аптадан бастап үш-төрт айға дейін), ал одан әрі клиент таза пайда алады.
Сонымен қатар сіз әріптестіктің үш айынан кейін төлемдердің кейінге шегерілуін ескере аласыз. Бұл, егер сізде уақытша қиындықтар туындаса (қаржылай немесе мысал, денсаулық бойынша), онда сіз контексттік жарнаманың қараушылары сіздің сайтқа кіруді тоқтатпайтынына сенімду болуыңызға болады, ал SEO жылжыту бойынша жұмыстар тоқтатылмайды.
Мен төлем алған кезде, мен ол адам тыныш болуы үшін тез арада клиентке хабарлаймын: ақша түсті және жұмыс біраз уақытта басталады.
Басқаларынан басқа, қызметі мерзімді белсенділікті болжайтын (мысалы, жаңа төлді сату кезінде жарнама қажет мысық/ит төлдері) немесе анық байқалған маусымдық сипаты бар компанияларға менімен жұмыс істеу ыңғайлы. Ыңғайлылық, менің тек сіздерге қызықты уақытта ғана, қосымша уақыт алмай тұтынушыларды тартумен айналысуымда байқалады.

Адамдық қасиет болмаса (терме) 02:07
Өмір деген осы екен 02:55
Айнала бұлақ басы тең 04:40
Төреғали Төреәлі
Қайрат Нұртас

Қозғалыс жылдамдығы 20 м/с болғанда, қуаты 200 кВт электровоздың тарту күшінің шамасы A) 1500 Н B) 5000Н C) 1000 Н D) 100 Н E) 10000 Н - Сұрағым бар сайты
Қозғалыс жылдамдығы 20 м/с...
Қозғалыс жылдамдығы 20 м/с болғанда, қуаты 200 кВт электровоздың тарту күшінің шамасы

Ол 64 кг салмақ дәрежесінде 1 орынды иеленді Brasil жүйесінде dzhittsu «Астана ашық 2016» — Студенттік ҚарМТУ Seyduali Нұржан gr.GD-12-6 республикалық ашық турнир Жиу қатысты. Деканы GF Ожигин С.Г. Департамент Низаметдинов Ф.К. басшысы Қазіргі уақытта Нұржан белсенді, Біріккен Араб Әмірліктері сәуір 2016 жылы өтетін әлем кубогына дайындалуда Абу-Даби.

Б Х. Исмағұлова А. С. Шыныбекова (1)
KCELL;психолингвистика;жарнама;түстік палитра (1)
«жаңа түрікмен» этносы;Маңғыстау облысы топонимиясы;физика-географиялық сипат (1)
диалектизмдер;морфологиялық ;фонетикалық;жалпыхалықтық қазақ тілі (1)

сатамын бидай жұмсақ, 100 - 120 тонн

Басты бет/ Философия және саясаттану факультеті/ дінтану және мәдениеттану кафедрасы/ Рысбекова Шамшия Сайдгалиевна
ЛЕКЦИЯЛАРДЫҢ ҚҰРЫЛЫМЫ МЕН МАЗМҰНЫ
ПӘННІҢ ОҚУ ҚҰРАЛДАРЫМЕН ҚАМТАМАСЫЗ ЕТІЛУІ

Суреттерім қайда жоғалды? Ұрлаватсыздар ма?
Негізгі / Суреттерім қайда жоғалды? Ұрлаватсыздар ма?
Салем Достар! Көп постарды көрдім,Осы "Жаужүрек,Мың бала" киносы жарнамаланды! Тамаша! Бірәзі көріп тастады,кей біреулері армандауда! Осы Массагетт қолданушылары жақсы жарнама жасады.
Көрерменнің алғашқы үш күнінде-ақ 1 млн. АҚШ долларына жуық қаржы жинаған отандық «Жаужүрек мың бала» фильмі рекорд орнатты.
Басты аянышты болды! Басты рөлді ойнаған жас бала! 1000 баланың ең біріншісі! Кинодағы аты Сартай болса, шын өмірде аты Асылхан Толепов, 1992 ж. мамырдын 21 де туылған. Жап жас бала! Біз болсақ журк 27ге келіп 1 гүліміз ашылмаған! Молодец дегім келеді Асыланға!
Зере суйкімді қыз екен! Бірақ,жыбырлап қашып кеткені ұнамады,әкесі мен Қорлан жоңғалар қолынан қаза тапты!
Бұл суретте ол өлейін деп жатыр!
Бірақ! Ең соңында Сартайдын өлгені обал болды!
Ну жарайды! Бұзық болмайм! Мені жөндеп қойсай,анда-санда! Ал маған сендей қыздар ұнайды)))) :oops: :P
Барахолкадан)))))))) сен өзің қайда турасын? сонда барайын даа :mrgreen:
Сонда ортасында ғой!! Сонымен жаным менің!))))) Деп қойдым! Сен сұрақтан қаштың,мен шешіп қойдым! Бүгінен бастап жариялаймын!!!!!!!!!!! Сматуллаева Айгерим менім ЖАНЫМ!!!!!!!!!!!!!! :) :D
Киноның соңы Зеренің дәу іші мен көтершен шыңырақ болды! Ұл болса - Алпамыс, қыз болса - Қорлан болатын шығар да :?: )))))))))))))
Солай шығар! Сен кімді қалар едің?
дені сау, әкесі мен анасы сияқты ақылды, батыл, әдемі егіз ұл мен қызды)))))))))
тарих бойынша ол жерде Төле би болмаған. Ұлы жүздер мекен еткен жерлер жоңғарлардың қол астында қалып қояды да Орта жүздің жеріне ене берген оларды Балқаш маңайында қырады қазақтар.
Ол да дұрыс! Просто білгім келгені ғой! 8-)
Мәссаған, Сартайдың рөліндегі жігіт 20-ға да толмаған бала ғой. Мен оны бір 25-терден асқан жігіт шығар деп ойласам))) Жас болса да, актерлік шеберлігі жақсы-ау деймін (Киноны көрген жұрттардың айтуынша). Сосын не ғой, киноның соңында тірі жан қала ма өзі? :roll:
Алғашқы ролі, алғашқы киносы деп естіген едім..
Бір сайттан сұхбаттарын көргем. Сонда айтады "Сартай": "Бәрі мені талдырмаш дейді, қазақтың батырлары еңгезердей болған дейді. Неге басты рөлге осыны түсіріп жатсыңдар дейді. Бірақ, әркімнің рухы, ерлігі жүрегінде емес пе?" деп. Рас-ау...
нәзік деген сөз ғой :)
не болды соған да ренжи ме адам ) еңгезердей деген - алып деген сөз.
Шығыс Қазақстандық диалект: жындыыы))))))))))
Мәселе мынада ғой: кинодағы идея бойынша жаужүрек ЖАСӨСПІРІМДЕР (тіс қаққан БАТЫРлар емес) қол құрап жауға қарсы аттанады. Жасөспірімдердің дене бітімі талдырмаш болатыны ойға қонымды емес пе. Соған сай, фильм де "Мың бала" (Мың батыр емес) аталған. Оның үстіне ел басына күн туғанда қазақтың нәзік денелі жігіті түгіл нәзік жанды қызының өзі қолға қару алған. Осы кинодан қолға шам алып нар тұлғалы батырды іздей беру дұрыс емес. Ең әрісі, соғыс ешкімнің фигурасын таңдап отырмайды ғой, басқа шындап зұлмат түссе, атқа міне алатынның бәрі майданға аттанған.
Сартайға ғашықпын! Актерлық шеберлігіне сөз жоқ. Күшті фильм, тағы барғым келіп жүр.
Баратын адамын бар ма?
Білмейм тіпті, бастысы бару болып тұр...
Туууу, жаза бермеңдерші бұл фильм туралы... десем. :) Мен көре алмай арманда жүрмін. :(
Соны айтам, енді шын киноны көрсем қызықсыз болатын шығар)))
Бірінші сөйлеміңізді дұрыс түсінбедім. Бірақ сонда да түсінгенімше жауап жазып көрейін. Мұғалім болғым келмеді! Ал "қатесіз жазу, адамның сауаттылығынан хабар береді" - деп ойлаймын. Бірақ, өзіңіз білесіз ғой, қалай жазсаңыз да!

«Qazaq Banki» АҚ 2017 жылдың 9 қазаны Америка Құрама Штаттарында мереке күні екендігін хабарлайды. Осыған байланысты АҚШ долларларындағы аударымдар келесі тәртіпте қабылданатын болады:
2017 жылдың 6 қазанында аударымдар 2017 жылдың 6 және 10 қазанындағы валюталау күнімен қабылданатын болады.
2017 жылдың 9 қазанында аударымдар 2017 жылдың 10 қазанындағы валюталау күнімен қабылданатын болады.

Таңғы жаттығу (Таңшолпан бағдарламасы) - Видеохостинг Timba.kz
Тэги: таңғы, жаттығу, Таңшолпан, бағдарлама

«Оңтүстік» индустриялды аймақтағы өндіріс орындары өңірдің дамуын жеделдетеді – "ЕлАна" әлеуметтік, қоғамдық-танымдық сайты
Бүгін Оңтүстік Қазақстан облысының әкімі Жансейіт Түймебаев «Оңтүстік» индустриялды аймақта болып, ондағы бірқатар ірі кәсіпорындардың жұмысымен танысты.
Облыс әкімі бірінші болып индустриялды аймақтағы шыны ыдыстар шығару ісімен танымал «Еврокристалл» зауытының өнімімен танысты. Ондағы өндірілетін өнімдерді газдалған сусындар мен шырындар, алкогольдік және сүт пен дәрі-дәрмектер шығаратын зауыттар қолданады. Мұнда түрлі қалыпта – 200 мл-ден 3 литрге дейінгі түссіз және жасыл түсті бөтелкелер мен құтылар әзірленеді. Осынау өнімдерге Қазақстанның барлық аймағы мен Қырғызстаннан тапсырыстар келіп түсуде. Жылына 60 млн дана шыны шығаруға қауқарлы өндіріс орнында 150 адам жұмыспен қамтылған.
Зауыт жұмысымен таныстырған кәсіпорын иесі аймақ басшысына жұмыс істеу аясын кеңейтіп, көмірқышқыл газын өндіруді қолға алып жатқанын жеткізді. Ол үшін кәсіпкер арнайы итальяндық құрылғыларды да сатып алуды жоспарлап қойыпты.
Мұнан бөлек, Ж.Түймебаев шифер шығаратын кәсіпорын – «Tectum Enjineering» ЖШС-гін аралап көрді.
Шифер өндіретін алғашқы кәсіпорын «Бизнестің жол картасы – 2020» бағдарламасы аясында қаржыландырылған. Жоба құны 1,9 млрд. теңгені құрайды. Зауыт «Хатчек» әдісімен өнім шығарады. Мұнда 200 адам жұмыспен қамтылып, шығарылған өнімнің 60 пайызы ішкі нарыққа, ал қалған 40 пайызы Тәжікстан, Ауғанстан мен Өзбекстан елдеріне жөнелтілуде. Зауыт жылына 2,3 млн. дана шифер өндіру мүмкіндігіне ие.
Индустриялды аймаққа жасаған сапары барысында өңір басшысы «Шымкент Темір» ЖШС-нің болат құю зауытының құрылысымен танысты. 2018 жылы іске қосылатын өндірістің жалпы құны 4,2 млрд. теңге болып отыр. Жылына 240 мың тонна өнім шығаруға қауқарлы кәсіпорын іске қосылғанда 150 азамат жұмыспен қамтылмақ.
Сондай-ақ, әкім заманауи шыны шығаруда шетелден кем түспейтін әрі сәулет құрылысында қолдануға ыңғайлы әйнек шығаратын «Фирма Дана» зауытының өнімімен танысты. Шыңдалған шыны өндіретін зауыт тәулігіне 1700 шаршы метр әйнек шығарады. Жаңа технологияға негізделген шыны қыста үйдегі жылуды сақтаса, жазда бөлмедегі температураны бірқалыпты күйде ұстайды. Бұл шынылардың тиімділігі жылу өткізгіштігінде.
Сапар соңында облыс әкімі Ж.Түймебаев «Оңтүстік» индустриалдық аймағы өңірдегі аудан, қалаға үлгі болуы керектігін айтып, онда орналасқан кәсіпорындардың жұмысын оң бағалады. Сонымен қатар, кәсіпкерлерге мемлекет тарапынан көрсетілетін қолдауларды атап өтіп, өңірдің экономикасының дамуына айтарлықтай үлес қосып отырған іскер азаматтарға алдағы жұмыстарына сәттілік тіледі.
Айта кетейік, «Оңтүстік» индустриялды аймақта жалпы сомасы 55,8 млрд теңге болатын бес мың жұмыс орнымен 85 жоба жүзеге асырылуда. Бүгінгі таңда мұнда құны 21,4 млрд. теңге болатын 46 жоба іске қосылып, үш мың адам жұмыспен қамтылып отыр.
ОҚО-да шыны шығаратын зауыт көмірқышқыл газын өндірмек

Адамның байып кетуіне кедергі келтіретін 7 жаман әдет – “ЕлАна” әлеуметтік, қоғамдық-танымдық сайты
Адамның қаржылық жағдайын жақсартуға кедергі келтіретін нәрселер көп.Соның бірі – жаман әдеттер.
– Саудаласа білмеу. Адам саудаласа білуі керек. Мысалы, айлық жалақы жөнінде саудаласу. Жұмыс беруші көп жағдайда төленген жалақының төмен мөлшерін көрсетеді. Өз бағаңызды білетін болсаңыз және іскерлік тәжірибеңіз бен іскерлігіңізге сенсеңіз, онда саудаласыңыз. Лайықты жалақы сұраңыз. Бұлай етуден сізге пайда болмаса, зиян жоқ. Жұмыс беруші жалақыңызға аз да болса мөлшер қосады. Яғни бірінші ұсынылатын мөлшерді қабылдамаңыз.
– Өзіңізге инвестиция жасамайсыз. Құнды қағаз, жылжымайтын мүлік, т.б. қажет нәрсеге инвестиция құйып үйреніңіз. Денсаулығыңызға қараңыз, білім алыңыз, біліктілігіңізді, тәжірибеңізді арттырыңыз. Сонда жұмыс берушіге керек боласыз. Құнды шешімдер қабылдайсыз, табысты көбейтесіз.
– Кең ауқымда ойламайсыз. Сіз кең ойлаңыз, кіріс көздерін көбейтіңіз. Яғни «запас» ұстаңыз. Мысалы, жылжымайтын мүлікті жалға беретін болсаңыз немесе басқадай тағы да кіріс көзі болса, ол сізге қиын жағдайда жақсы жәрдемші болады. Кең ойлап, іс аясын кеңейтіңіз.
– «Осы күніме шүкір» дегенге үйреніп алғансыз. Бұл – жақсы. Бірақ көңіліңіз барға үйреніп, «ұйықтап» қалу қаупі бар. Мысалы, жұмысқа күшті бұрынғыдан аз жұмсайсыз. Бұл сіздің бағаңызды түсіреді. Қазіргі жалақым да жеткілікті деген тоқмейілсу алға ұмтылуыңызға кедергі болады. Мықты тәжірибе жинақтай тұрып алға ұмтылмау, тоқмейілсу адамды кері тартады. Мұндайды сезген бетте тиісті шараларды қолға алғаныңыз абзал.
– Алға мақсат қойған жақсы, дегенмен кейде адам көздегеніне жеткесін сонымен шектеліп қалады. Білімге, тәжірибеге, жалақы мен мансапқа қатысты «планка» қойып, соған жеткесін тоқтап қалатындар бар. Мұндай жағдайға тап болмас үшін алға үлкен мақсаттар қоя білу керек.
– Ақшаны жұмыс істете білмейсіз. Ақша еселенетіндей, табыс әкелетіндей болуы керек. Банкке ақша салсаңыз, ол босқа жатпасын, пайда әкелсін. Акция, облигация, ортақ инвестиция қоры сияқтылардан «бұйығы» кіріс алып үйреніңіз немесе оны білімді көтеріп, мүмкіндікті көбейтуге жұмсаңыз. Ақша кіріс келтіруі керек, осыны ұмытпаңыз.
Жақсы өмір сүргіңіз келсе, жоғарыда аталған артқа тартатын 7 кедергіден абай болыңыз.
One thought on “Адамның байып кетуіне кедергі келтіретін 7 жаман әдет”
Жақсы мағлұмат екен.

ШҚМУ студенті француз әні байқауында жеңіске жетіп, Франция еліне жолдама ұтып алды _ Сәрсен Аманжолов атындағы Шығыс Қазақстан мемлекеттік университеті
Басты бет » Хабарландырулар » ШҚМУ студенті француз әні байқауында жеңіске жетіп, Франция еліне жолдама ұтып алды
15 сәуір күні Шымкент қаласында Францияның Қазақстандағы Елшілігі және Франциялық Альянс желілерінің ұйымдастыруымен 9-шы ұлттық француз әндері байқауы өз мәресіне жетті.
Ақтық сынға Қазақстанның 6 қаласынан үміткерлер қатысты: Астана, Алматы, Қарағанды, Қостанай, Шымкент, Өскемен.
Байқауда С.Аманжолов атындағы ШҚМУ-дың "музыка" мамандығының 1 курс студенті Юлия Юрочкина жеңіске жетіп, Франция еліне жолдама ұтып алды.
Талантты студент Юлияны жеңісімен құттықтаймыз!

Негізгі / Лайфстайл / Әдебиет / Жаңалық / "Балалар әдебиеті - ең ұлы әдебиет"
Әл-Фараби атындағы Қазақ Ұлттық Университетінде Мәдениет және ақпарат министрлігі, Жазушылар Одағы жанындағы жастар кеңесінің қолдауымен “Балалар әдебиетінің апталығы” аясында кездесу кеші ұйымдастырылды. Филология, әдебиеттану және әлем тілдері факультетінің №17 студенттер үйінде өткізілетін дәстүрлі "Он жетідегі кездесуде" ақын Ерлан Жүніс пен жазушы Өміржан Әбдіхалық қонақта болды. Балалар әдебиетін насихаттау, толымсыз тұстарын бағамдау және оның кешегісі мен бүгінгісіне үңілу мақсатында ұйымдастырылған бүгінгі кеш риясыз сұхбат пен ашық әңгіменің алаңына айналды.
Кеш тізгінін әдеттегідей “Қазақ әдебиеті” газетінің тілшісі, жас сыншы Бағашар Тұрсынбайұлы ұстады. Алғаш боп сөз алған ақын Ерлан Жүніс: “Бүгін мен бұл кездесуді қосқанда төртінші шарада болып отырмын. Осы кездесудің алдында үш жерде балалар әдебиетінің жай-күйі жайында көптеген келелі мәселелер сөз етілді. Бәрі де балалар әдебиетінің келешегі үшін өткізіліп жатқан іс-шаралар. Сондықтан да бүгін сіз бен біздің арамызда да тұшымды ойлар айтылады деген сенімдемін” – деді.
Сондай-ақ “Мамандардың мынадай пікірі бар екен, жаңа өзіме түртіп алдым: “Біз балалар тауарын қымбат дейміз, неліктен? Себебі, балалар тауары сапалы, экологиялық таза өнімнен жасалады. Бәтеңкесінің өзі менің бәтеңкемнен қымбат тұрады. Сонда біз баланың сыртқы экологиялық тазалығына ғана мән береміз бе? Неге оның рухани дүниесін қамтамасыз етпейміз, жүрегін, көкірегін, санасын ілім-білімге толтырмаймыз? Бізге баланың болашақ өмірі жарқын болғаны керек емес пе?” деген сыңайдағы тамаша пікірлер айтылды. Біз балалардың болашағына аса нәзіктікпен қарауға тиіспіз” деп ағынан жарылды. Артынша студенттерге “Балалар әдебиеті жасалып жатыр ма? Кімді оқимыз? Сіз кімді ұсынар едіңіз?” деген сауалдар тасталып, түрлі пікірлер алмасуға ұласты.
Өз кезегінде жазушы Өміржан Әбдіхалық: “Балалар әдебиеті деген ол – қазақ әдебиеті деген сөз. Балалар әдебиеті – ең ұлы әдебиет. Оны қартайған қария да, қаріп таныр жас бала да оқи алады. Бірақ біз әлі күнге соғыс кезінде өткен балалық шақ туралы жазылған “Жусан исі” секілді шығармаларды оқимыз. Демек біздің әдеби санамыз 60-70 жылдарда қалып қойған” – деп бастап, “Біздің балаларымыздың ой-қиялы, фантазиясы дамымай қалған. Оларды батырлар жырымен қызықтыру мүмкін емес. Біз қазір тек көз өлшемдерімен өмір сүріп жатырмыз. Біз мына телефонды керемет жақсы көреміз, соған қолымыз жетсе дейміз. Бұл – көздің өлшемі. Бізде ойдың, қиялдың өлшемі жоқ. Баяғыда радиодан кітап оқушы еді ғой, бұдан шығудың бір жолы ретінде енді соның теленұсқасын жасау керек пе, білмеймін. Адамдарға көздің аржағында да көз бар екенін түсіндірсек дейміз” – деген пікірімен бөлісті. Кейбір қолына қалам ұстаған жазушылардың тек бәйге үшін шығарма жазып жүргендігі жасырын емес. Бұл туралы жазушы ағамыз өз ойын айта келіп: “Расында да бәйгенің жүлдесі қолына тиген соң жазушының не өзін, не шығармасын таппай қалып жатамыз. Бұл дегеніміз – жазушының я болмаса ақынның әдебиетке деген махаббатынның әлсіздігі” – деп қайырды.
Қонақтарға балалар әдебиеті турасында, бүгінгі поэзия, проза төңірегінде түрлі сауалдар қойылып, салмақты ойлар айтылды. Сондай-ақ, қос қаламгердің шығармашылығы да сөз болып, таяу күндері Ерлан Жүністің “Хауас” атты жаңа жыр кітабы шыққалы жатқаны мәлім болды.
Кеш көркін одан әрі “Қайсардың қағанатындағы” бір топ жас ақын қыздыра түсті. Қорытынды сөзде Ерлан Жүніс жас ақындарды балаларға арнап өлеңдер жазуға шақыра отырып: “Балалар әдебиетін жазу да баланың көзінің айналасын қаламмен сызу секілді. Егер дұрыс жаза алмасаңыз қарашығын ағызып жібергеніңіз...” – деді.
Тегтер: "Он жетідегі кездесу", ҚазҰУ, филология факультеті, Ерлан Жүніс, Өміржан Әбдіхалық, Балалар әдебиеті.,
"Хауас" деген атаудың өзі қызықтырып тұр, мағынасы не болды екен? :roll:
Ол жағы маған да қызық болып тұрғаны... :roll:
Көп сөзді қойып, іске көшу керек!
Жақсы бір кеш болды. Ағалардың салмақты пікірлері бәрімізді бір ойландырып кетті. Осындай кездесулер жиі болып тұрса дейміз.

«Парыз-2016» байқауының жеңімпаздары белгілі болды – “ЕлАна” әлеуметтік, қоғамдық-танымдық сайты
Солтүстік Қазақстан облысында республикалық «Парыз-2016» және «Еңбек жолы» байқауларының өңірлік кезеңі қорытындыланды. Бұл туралы «ЕлАна» облыс әкімдігінің баспасөз қызметіне сілтеме жасай отырып хабарлайды.
Жеңімпаздарды құттықтаған Ерік Сұлтанов Елбасы Нұрсұлтан Әбішұлы Назарбаевтың бастамасымен өткізіліп отырған осындай байқаулардың кәсіпкерлер мен еңбек ұжымдары үшін маңызы зор екенін атап өтті.
«Кәсіпкерлік – отандық және өңірлік экономиканың басты саласының бірі. Жыл сайын кәсіпорындар саны артып, бұл салада еңбек ететін солтүстікқазақстандықтардың көбеюі бізді қуантады. Бүгінде Солтүстік Қазақстан облысында 28 мыңнан астам кәсіпкерлік субъектісі жұмыс істейді. Кәсіпкерлікті, іскерлік климатты оңтайландыру мемлекеттік саясаттың басты басымдылығының бірі», – деді Ерік Сұлтанов.
«Парыз байқауының» лауреаты «Үздік әлеуметтік-жауапкершілікті кәсіпорын» аталымы бойынша лауреаттары атанғандар: «Степноишим сынақ стансасы» ЖШС, Ғ.Мүсірепов атындағы ауданның «Ақселеу» ЖШС, «Қазқалақұрылыс NS» ЖШС, Уәлиханов ауданының «Жолдасбай-Агро» шаруа қожалығы, Есіл ауданының «Стрелец» жеке кәсіпкерлігі, «Ғайса» ЖШС, «Мир аттракционов» ЖШС, Қызылжар ауданының «Петерфельд-Агро» ЖШС.
«Облыстың еңбекті қорғау саласындағы ең үздік кәсіпорыны» аталымы бойынша жеңімпаз «С.М.Киров атындағы зауыт» АҚ атанса, ірі кәсіпорын субъектілері арасындағы «Ең үздік ұжымдық шарт» аталымында үздік деп «Қазпошта» АҚ СҚОФ, Мамлют ауданының «Стан» ЖШС танылды.
«Еңбек жолы» байқауының «Үздік еңбек әулеті» аталымына «Мұнаймаш АҚ-ның өкілдері Медведевтер отбасы лайық атанды. Байқау қорытындысы бойынша «Өндірістің үздік жас қызметкері» «Мәмбетов және К» Командиттік серіктестік механизаторы Тұрар Қасымов танылса, «Жұмыс істейтін жастардың үздік тәлімгері» аталымында «ПАМЖЗ» АҚ 6-шы санатының өңдеуші маманы Александр Слесаренко жеңімпаз атанды.
Айта кету керек, Солтүстік Қазақстан облысында биыл өңірлік «Парыз» байқауына қатысуға 32, «Еңбек жолы» байқауына қатысуға 24 адам өтініш берді.
Өңірлік байқаулардың жеңімпаздары Астана қаласында өтетін республикалық кезеңде Солтүстік Қазақстан облысын таныстыратын болады.
Солтүстік Қазақстанда мәдениет саласының өкілдері…
ШҚО-да ең үздік ауыл мен ең үздік аудан анықталды

Инсулин таблетка түрінде шыға ма?
Негізгі / Лайфстайл / Денсаулық / Инсулин таблетка түрінде шыға ма?
Осы жылы АҚШ ғалымдары таблетка түріндегі инсулинді жануарларға сынағандығы туралы хабарлама шықты. Егуді таблетка түріне ауыстыру мәселесі бұрыннан қозғалып келеді. Себебі ол диабеті бар адамдардың өмірін біраз жеңілдетер еді. Ал қазір табысқа жетуге бірнеше қадам ғана қалды.
Инсулин – ұйқы безі бөлетін гормон. Оның басты мақсаты – қандағы глюкоза мөлшерін азайту. Инсулин әрекетінің арқасында жасушалар глюкозаны ары қарай қолдану үшін жұтып алады, ал глюкозаның бір бөлігі майға айналады. Егер ағзада инсулин аз бөлінсе, қант диабетінің I типі болады. Бұл ауруы бар науқастар өмір бойы егілу керек болады.
Инсулинді қайдан алады?
Бұрын сиырлардың инсулинін қолданатын. Ол адам инсулинімен бірдей болмағанымен, ұқсас болып келді. Содан соң бактериялар көмегімен адам гормонына синтез жасап үйренді. Алайда, ол мәселені толықтай шешпейді.
Себебі, жалпы егілудің өзі көпшілік науқасты қорқытады. Әсіресе, кішкентай балаларды күнде егу қиын. Ал инсулинді қабылдауды жіберіп алса, қандағы глюкоза деңгейінің жоғарылауына әкеледі. Өз кезегінде, инсулиннің мөлшерін дұрыс есептемеу немесе диетаны бұзу қант деңгейінің төмендеуіне әкеліп, кома шақыруы мүмкін. Инсулиннің таблетка түрі шықса, осындай проблемалардың біразынан арылуға көмектесер еді. Бірақ ең қиыны, 100% тиімді дәрі әлі күнге дейін өндірістен шыққан жоқ.
Оның басты себебі:
Қалыпты жағдайда инсулин ағзада ұйқы безі арқылы қанға түседі. Егер адам таблетка ішсе, ол қанға түспес бұрын асқазан мен ішектен өту керек.
Бұл сұрақтың келешегі бар
Ресей ғалымдары инсулин таблеткасының өз нұсқасын өндірді. Ол жоғарыда айтылғандай әсер етеді, бірақ ион сұйықтығының орнына ерекше гидрогель қолданылады. Оның басты мақсаты – инсулин молекуласын ішекке түсіп, сіңірілгенше оны қорғау.
Қант диабеті ауруын алдын алу үшін не істеу керектігін оқыңыз.
Тегтер: инсулин, қант диабеті, диабет, ауру, диета, қант деңгейі,
Massaget.kz Қант диабеті жайлы не білеміз?

Атышулы Замираның Ләйла Сұлтанқызының орнын басатыны рас па? (видео) _ NUR.KZ
Атышулы Замираның Ләйла Сұлтанқызының орнын басатыны рас па? (видео)
"Қалаулым" бағдарламасының атышулы қатысушысы Замира "Өзім ойым" бағдарламасына жүргізуші болады деген сыбыс тарады деп хабарлайды NUR.KZ.
Ол енді Ләйлә Сұлтанқызының орнын баспақ.
Әлеуметтік желіде Замираны үлгі тұтқан жастар видео үндеу жолдады.
"Замира Астанаға келсең біз сені күтіп аламыз. "Қалаулымнан" кеткенің дұрыс болыпты. Сен онсыз да жұлдызсың", - деп шуласты олар.
Айта кетейік, желі қолданушылары бұл видеоға наразылықтарын білдірді. "Мыналардың есі дұрыс емес шығар?!", "Замираны үлгі тұтсаңдар, жетіскен екенсіңдер" деді оқырмандар.

Қасиетті Құран _ "Қадір" сүресі [видео] - Muslim.kz
Қасиетті Құран _ "Қадір" сүресі [видео]

Темекі тартсаңыз, заңды біліңіз!
Негізгі / Лайфстайл / Денсаулық / Темекі тартсаңыз, заңды біліңіз!
Алматы қалалық ішкі саясат басқармасы, ішкі істер министрлігі ұлттық «темекі түтінінен азат Қазақстан үшін» одағымен бірігіп, тәулік бойы жұмыс жасайтын «SkunsCamera» қызмет көрсету желілерін іске қосты, деп хабарлайды sim.kz. Оның көмегімен қала тұрғындары мен оның қонақтары таза ауаны ластаушылардың үстінен 302-83-83 нөмірі арқылы шағым түсіре алады.
Мұнымен қатар, шағымдар www.skuns.kz сайтында тіркеледі. Осы арқылы полиция қызметкерлері айыппұл мөлшерін тағайындайды. Ал шағым түсірушілердің аты-жөні тіркелмейді.
Желінің іске қосылуы қоғамдық орындарда қорқор мен темекіні шамадан тыс пайдаланумен тікелей байланысты.
Жоғарыдағы одақтың айтуынша, 10 қоғамдық орынның 8-і шылым шегуге байланысты тәртіпті бұзады. Тексерілген 4 ауданның ішінен ең көп шылым шегетіндер Медеу мен Алмалы аудандары екендері анықталды. Бұдан өзге тексеріс нәтижелері қорқорды шегетіндер жастар мен мектеп оқушылары екендігін көрсетті.
Тәртіпті бірнеше рет бұзғандарға «SkunsCamera» логотипі бар "сыйақы" берілетін болады. Осы уақытта одақтың қара тізіміне 100-ге жуық мекеме тіркеліп үлгерген. Алдыңғы қатарға «АВ – Cafeteria», «Бочонок», «Ассорти», Vertolet, «Теплица» мейрамханалар желісі және «XO», Skybar жайғасты.
Ұйымдастырушылар шағымдарға жауап беру қызметіне І топ мүгедектерін тағайындауда (олар өз қызметтерін үйде отырып атқара алады).
Тегтер: темекі, шылым, қоғамдық орындарда шылым шегу, кальян, қорқор,
Ол туралы мәліметтерді толығырақ 302-83-83 нөміріне хабарласып білсеңіздер болады
Әрине, зиян. Ол туралы видеолар вк-да толып жатыр. басқа қалаларда қалай екенін білмеймін, Ақтауда барлық халал кафелерде кальян сатылмайтын болды, демек ол шариғатқа қайшы. Ал шариғатта қайшы деп танылған нәрсенің барлығы денсаулыққа зиян.
жөн екен. енді біліп жүретін болым. рақмет ;)
БІРДЕН ЖАЗАЛАУ КЕРЕК :lol: :roll: :x

Жүк көлігін көтере алмаған көпір пойыз үстіне құлады _ NUR.KZ
Ресейдің Амурск облысы, Свободный қаласында Транссиба жолы арқылы өтетін көпір пойыз вагондарының үстіне құлады. Оқыс жағдай видеожазбаға түсіп қалған деп хабарлайды Life.Ru сайтына сілтеме жасаған NUR.KZ.
Видеода көпір астынан бір пойыз жүріп өткен соң, бірнеше секунд ішінде көпірдің құлағанын байқауға болады. Ал оның үстінде ауыр жүк көлігі келе жатқан екен.
Көпірдің құлауынан жүк көлігінің жүргізушісі ауыр жарақаттар алып ауруханаға жеткізілген.
Билік өкілдерінің айтуынша, көпір тым ауыр жүк көлігінің салмағын көтере алмаған деген болжам айтуда.
Тағы да оқыңыздар: Павлодарда ер адамды өзінің жүк көлігі қағып кетті Украиналық жігіт туған анасын 17 жерден пышақтап өлтірді "Аға, дұрыс сөйлеңіз": Алматыда жедел жәрдем жүргізушісіне шабуылдаған жігіт өз шындығын айтты Ақтөбеде мемқызметкерді ұрған басшы жұмыстан қуылды Қызылордада жеңіл көлік пен автобус соғысты

"Қазақстан Аруы-2013" байқауына қатысушы қыздар таныстырылды
Негізгі / Бойжеткен / Сән / "Қазақстан Аруы-2013" байқауына қатысушы қыздар таныстырылды
5 желтоқсан күні өтетін "Қазақстан Аруы-2013" байқауының ақтық мәресіне қатысу үшін Алматыда Қазақстанның ең сұлу 25 аруы жиналды.
1997 жылы негізі қаланған "Қазақстан Аруы" ұлттық сайысы биыл 17-ші рет өткізіледі. Өз қаласындағы аймақтық сұлулық сайыстарының жеңімпаз 25 аруы "Қазақстан Аруы-2013" атағы үшін бақ сынасатын болады. Қазірде қыздар кәсіби фотосессияға түсіп, түрлі қоғамдық шараларға белсенді қатысып жүр. Алда олар қайырымдылық балына, журналист қыздар командасына қарсы мини-футбол ойынына, автожарысқа, шырша отырғызу шарасына қатысып, перзентхана үйіне сыйлықтар табыстауға барады. Оған қоса биылдан бастап "Қазақстан Аруы" атанған ару 2017 жылғы қысқы Универсиаданың ресми өкілі болады. Ол Универсиадаға байланысты барлық халықаралық шараларға, жобаларға қатысады деп жоспарлануда. Бұл да "Қазақстан Аруы" сайысының беделін өсуіне өз септігін тигізеді деп сенеміз.
5 желтоқсан күні болатын "Қазақстан Аруы-2013" байқауының ақтық финалында қыздардың арасынан ең сұлу, ең ақылды мен тапқырын әділ қазылар: "Казақфильм" киностудияның президенті Ермек Аманшаев, дизайнер Құралай Нұрқаділова, бизнесмен Арманжан Байтасов, Тимур Куватов, Александр Орлов, фотограф Данил Олейник, Айгүл Мукей, Совет Сеитов және тележүргізуші Серік Акишев таңдайды.
"Қазақстан Аруы-2013" байқауына қатысушы арулар тізімі:
1. Әсел Спабекова ("Вокал Аруы"), 21 жас
7. Мәдина Дәулетова ("Фотосурет Аруы"), 23 жас
8. Нұргүл Сәлімова ("Ақтобе Аруы"), 21 жас
11. Камиля Өмірзакова ("Қостанай Аруы"), 17 жас
12. Әлем Мақанбекова ("Семей Аруы"), 18 жас
14. Айгерім Шоғалова (" Талдықорған Аруы"), 19 жас
15. Әсем Ізбасқанова ("Шымкент Аруы"), 21 жас
16. Диана Кеңесова ("Қарағанды Аруы"), 18 жас
18. Айдана Елемесова ("Ақтау Аруы"), 18 жас
20. Айгерім Әлібекова ("Павлодар Аруы"), 18 жас
22. Айгерім Смағұлова ("Астана Аруы"), 19 жас
23. Әсел Тұржанова ("Туризм Аруы"), 21 жас
24. Ғалия Шаймұхаметова ("КазМҰУ Аруы"), 22 жас
Қыздар Қазақстанның аймақтық іріктеу кезеңінің жеңімпаздары болып табылады, ал қала атымен емес, "Спорт Аруы" сынды номинацияға ие арулар қатысушы қыздардың санын толықтырып, 25-ке жеткізу үшін тағайындалды. Айта кетсек, номинацияға ие арулар да түрлі аймақтық сұлулық сайыстарының жеңімпаздары болып табылады. Осы жылы "Астана Аруы-2013" жарысы дұрыс дәрежеде өткізілмеді деп танылып, оның жеңімпазы Динара Жақашбаева мен Руслана Терешена орнына Айгерім Смағулова мен Әсел Тұржанова қатысады деген шешім қабылданды.
"Қазақстан Аруы-2013" байқауының финалында тәжін жаңа "Қазақстан Аруына" тапсыру үшін "Қазақстан Аруы-2012" Жазира Нұрымбетова осы жылы халықаралық "Әлем аруы-2013" байқауына бара алмай қалған болатын. Алайда Жазира халықаралық сайысқа келесі жылы аттанады деп жоспарлануда. Ал қазір ол "Қазақстан Аруы-2013" байқауының ұйымдастырылуына белсенді қатысып жүр.
"Осы жылы әділ қазылардың жұмысы өте қиын болады: 25 қыздың әрқайсысы ерекше сұлу. Оған қоса қыздар азаңнан түнге дейін дайындық үстінде, мысалға кеше түнгі 3-ке дейін фотосессия болды. Өзім үшін фаворит аруды таңдап үлгермедім, қыздармен жақын танысуға уақыт болмады, сонда да "Қазақстан Аруы" тәжін лайықты аруға тапсырамын деп сенемін. Өзім "Әлем Аруы" халықаралық байқауына қатысуға дайындық үстіндемін", – дейді Жазира Нұрымбетова.
Естеріңізге сала кетсек, "Қазақстан Аруы-2013" сұлулық байқауы 5 желтоқсан күні Алматыдағы Республика Сарайында өтетін болады. Сіз қай аруға жанкүйер боласыз?
Тегтер: сән, "Қазақстан Аруы-2013", "Мисс Казахстан-2013", Қазақстан Аруы, Жазира Нұрымбетова,
Керемет, әдемі бәрі. Тек әлемнен орынсыз қайтатындары жаман да
Орыс қызы алып қызық болса го)
Жасанды дүние ,ой. Ал жасанды нәрсе құнды бола алмайды еш уақытта
Жасанды дүние ғой. Ал жасанды нәрсе құнды бола алмайды еш уақытта

Қытайда жерлеу рәсіміне тыйым салынды _ NUR.KZ
Қытайда жерлеу рәсіміне тыйым салынды
Қытайда қолданыстағы жер мөлшерін сақтап қалу мақсатында, ел тұрғындарына марқұмдарды жерлеу рәсіміне тыйым салынып жатыр. Жергілікті билік бұл ретте халық арасында тек "кремация" әдісін қалдыруды жөн санап отыр. Қазірдің өзінде Қытай билігі Цзянси провинциясы тұрғындарынан табыттарды тартып алып жатқан көрінеді. Бұл туралы pravda.ru-ға сілтеме жасаған NUR.KZ хабарлайды.
Қытайдың Цзянси аймағында адамдарды жер қойнына тапсыру рәсіміне тыйым салынып, өңір билігі аймақта кремация әдісін ғана қалдыруды жөн санап отыр. Басылым берген мәліметке сәйкес, адам өлімі болған жағдайда, оның туыстары мәйітті жағып жібергені туралы сертификатты жергілікті атқамінерлерге тапсырулары керек екен. Аймақ аталмыш "жүйеге" бар-жоғы бір айдың ішінде көшіп бітеді деп күтіліп отыр.
Бүгіннің өзінде өңір билігі Ганьчжоу, Цзянь және Ичунь елдімекендері тұрғындарынан табыттарды тартып алған көрінеді. Аталған мәлімет әлеуметтік желілер арқылы таралып кеткен. Одан жергілікті халықтан табыттарды тартып алып, оларды экскаватордың астына тастап жатқанын анық көруге болады екен.
Сонымен бірге, қытайлықтардың табытты алу үшін, өмір бойы 5 мың юань жинағандары белгілі болыпты. Десе де Қытай билігі бүлінген табыттың толық сомасын қайтармай, тұрғындарға тек 2 мың юань қайтарып беріпті.

Негізгі / Лайфстайл / Спорт / Жаңалықтар / Ибрагимович: "Мен Роналдуға қол соққан жоқпын"
Goal.com хабарлауынша, Швеция – Португалия (2:3) құрамалары кездесуінде (Әлем чемпионатына іріктеу кезеңі) швед ойыншысы португалдықтың екінші голына қол соқпаған. Француздың "ПСЖ" клубының шабуылшысы ағымдағы ақпаратты теріске шығарды.
"Мен Роналдуға қол соққан жоқпын. Бар болғаны командаластарымды демеп алғым келді. Ойын біткенше тартыс күтіп тұрған болатын.
Криштиану - қарымта шабуылда қайталанғысыз керемет футболшы. Дегенмен, оған көп кеңістік беріп қойғанымызды жасырмаймыз. Мен оны әлемнің ең үздік ойыншысы санаймын ба? Бір ғана айтарым, маған қарағанда оның бір гол артық соққаны" - дейді Ибрагимович.
Естеріңізге салат отырсақ, бұл ойында Ибрагимович дубль жасаса, ал Роналду хет-трик жасаған еді.
Златан амал қанша мықтыны мықты деу керек :)
мына екеуі де жынды екен, ал қалғандары слабак...

Рубрика: Жаңа басылымдар Метки: 2015 жыл, Желтоқсан
Рубрика: Психологиялық-педагогикалық ғылымдар Метки: 2015 жыл, Желтоқсан
Рубрика: Қоғамдық және гуманитарлық ғылымдар Метки: 2015 жыл, Желтоқсан
Рубрика: Жаратылыстану ғылымдары және медицина Метки: 2015 жыл, Желтоқсан

Пластикалық отадан кейін өз түрінен шошыған қыз еңіреп жылап жіберді _ NUR.KZ
Пластикалық отадан кейін өз түрінен шошыған қыз еңіреп жылап жіберді
Ерні тым үлкен болып кеткенін түсінген бойжеткен өз көзіне сене алмай, жылап қалды.

Презентация на тему: "Энергияның сақталу және айналу заңы. Дененің механикалық жұмыс жасай алу қабілетін ( механикалық энергия ) деп атаймыз. Қозғалып келе жатқан дене энергиясын.". Скачать бесплатно и без регистрации.
Энергияның сақталу және айналу заңы. Дененің механикалық жұмыс жасай алу қабілетін ( механикалық энергия ) деп атаймыз. Қозғалып келе жатқан дене энергиясын. - презентация
Презентация на тему: " Энергияның сақталу және айналу заңы. Дененің механикалық жұмыс жасай алу қабілетін ( механикалық энергия ) деп атаймыз. Қозғалып келе жатқан дене энергиясын." — Транскрипт:
1 Энергияның сақталу және айналу заңы
5 Садақтан вертикаль жоғары тартылған жебенің ең үлен көтерілу биіктігін есепте. Жебенің бастапқы жылдамдығы 40 м / с Массасы 2 кг дене жер бетінен 30 м биіктіктен түседі. Дененің 15 м және жерге келіп түскендегі кинетикалық энергиясын есепте Неге өрге көтерілген машинаның жылдамдығы кемиді ?
7 Табиғаттағы энергия жоғалып кетпейді және жоқтан пайда болмайды, ол тек бір түрден екінші түрге айналады.
Скачать бесплатно презентацию на тему "Энергияның сақталу және айналу заңы. Дененің механикалық жұмыс жасай алу қабілетін ( механикалық энергия ) деп атаймыз. Қозғалып келе жатқан дене энергиясын." в формате .ppt (PowerPoint)

Экономика және құқық факультетінде экономика негіздерінен олимпиада өтті _ Сәрсен Аманжолов атындағы Шығыс Қазақстан мемлекеттік университеті
Басты бет » Хабарландырулар » Экономика және құқық факультетінде экономика негіздерінен олимпиада өтті
Экономика және құқық факультетінде экономика негіздерінен олимпиада өтті
25 қарашада С.Аманжолов атындағы ШҚМУ экономика және құқық факультетінің экономика және басқару кафедрасы 10-11 сынып оқушылары арасында экономика негіздерінен олимпиада өткізді. Олимпиадаға он алты мектептен 70 оқушы қатысты.
Гран-при – «Экономика» мамандығы бойынша оқу жылының бірінші жылына университет гранты» - № 19 орта мектептің 11сынып оқушысы Албаев Даулетке берілді.
1орын - Кумарбеков Жандос, Қ.Нурғалиев атындағы №43 мектеп;
«Есептерді үздік шешу» - Денисова В.Д., №34 мектеп - лицей, Турсынханова Гулнур, Ш. Уалиханов атындағы №3 мектеп – лицей.
Сонымен қатар «Экономика және басқару» кафедрасының оқытушылары дайындаған қала мектептері мен гимназиялары мұғалімдеріне арналған «Білім берудің және басқару, экономиканың өзекті мәселелері» атты ғылыми-әдістемелік семинар өткізілді.
Пікірлесу нәтижесінде мектептерде экономикалық пәндерді оқытуда интерактивті әдістерді қолдануды белсендіру және экономиканы тереңдетіп оқытуға бірлесіп жұмыс жасау бағытында келесідей ұсыныстар жасалды: оқушылардың ғылыми және шығармашылық потенциалын дамытуға, С.Аманжолов атындағы ШҚМУ оқытушыларының жетекшілігімен олардың ғылыми жобаларға қатысуларына жағдай жасау; кафедра оқытушылары мен мектеп мұғалімдері бірлесіп экономика бойынша оқушыларға арналған оқу-әдістемелік құралдар және электронды кітаптар дайындау.

Жеңімпаз анықталды! _ Сәрсен Аманжолов атындағы Шығыс Қазақстан мемлекеттік университеті
Басты бет » Хабарландырулар » Жеңімпаз анықталды!
3 қазан күні іріктеу сынынан өткен 8 үміткер байқаудың екінші кезеңіне шақырылып, ШҚМУ әкімшілік ғимаратының қабырғасында, «Назарбаевтану» кабинетінде өздерінің ғылыми жетістіктерін қара қылды қақ жарған әділқазылар назарына ұсынды.
Естеріңізге сала кетейік, С.Аманжолов атындағы шәкіртақы студенттердің ғылыми қызметін ынталандыру, сондай-ақ, тілтанушы-түрколог, қазақ тіл білімінің негізін салушылардың бірі С.Аманжоловтың есімін мәңгілік ету мақсатында тағайындалады. Ай сайын бір оқу семестрі бойы 15 000 теңге көлемінде берілетін шәкіртақы байқауына 2-4 курстың кез келген студенті қатыса алады.
Қыркүйек-қаңтар айларына арналған шәкіртақы байқауының жеңімпазын анықтау байқау комиссиясына оңай тиген жоқ, үміткерлер арасындағы бәсеке қызу өтті. Байқауды барынша әділ өткізу мақсатында тәуелсіз сарапшылар да шақырылған еді, олардың қатарында «Казгипроцветмет» ЖШС әлеуметтік мәселелер жөніндегі директоры Гречухин А.В., ШҚО кәсіпкерлер палатасының адами капиталды дамыту бөлімінің сарапшысы Бартожис В.П. болды.
Ұзақ талқылаудан кейін, жеңімпаз есімі де жарияланды. 2016-2017 оқу жылының бірінші семестріне арналған С.Аманжолов атындағы шәкіртақының иегері атануға «Биология» мамандығының 3 курс студенті Тустубаева Шынар лайық деп табылды. Жеңісімен құттықтай отырып, жаңа ғылыми табыстар тілейміз!

Ақын Қайнар Алагөзов басына күн туғанда әріптестерінің Төреғалиден сырт айналғанын ашына айтты. Ол соңғы кездері Төрештің басынан арылмаған дауды әлдебіреулер қасақана ұйымдастыруы мүмкін деп болжады. Сондай-ақ, Төреғалидің басынан ауыр күндер өтіп жатқанын атап өтті, деп хабарлайды Stan.kz.“Қазақ
Нұрлан Еспанов әнші ғана емес, қимылы ширақ биші де. Бұл жөнінде Reactor жазды. Ғаламторда әншінің «Диета» тобының әншісі Жасұлан Базарбаевқа қалай билеу керектігін үйретіп жатқан сәті пайда болды. Бір қызығы, екеуі де өздерін видеоға түсіріп тұрғанын байқап қалып, билерін тоқтатып, теріс бұрылып
Кезінде «Оскар» жүлдесінің пайымымен «үздік актриса» деп танылған Дженнифер Лоуренстің бар шындығы ашылды деп жазады Stan.kz. Желіде сылқымның жеке құжатының фотосы пайда болған. Онда өнерпаздың шын есімі «Зубкова Екатерина» деп көрсетілген. Ақиқаты қайсы?!Бұл туралы НТК арнасының “Ревю”
БЕЛГІСІЗ ЖІГІТПЕН ҚҰШАҚТАСЫП ТҰРҒАН АЛТЫНАЙ КӨПШІЛІКТІҢ ҚЫЗУ ТАЛҚЫСЫНА ТҮСТІ (ФОТО)
Instagram желісінде Алтынай Жорабаеваның белгісіз ер адаммен құшақтасып тұрған суретін көрген тыңдармандары әншіні сөгіп тастады. Олар суреттегі ер адамды Алтынайдың сүйіктісі деп қабылдаған деп жазады NUR.KZ. Аталған суретті Мәнсия есімді желі қолданушысы өз парақшасында жариялаған. Суреттерден

Негізгі / Эмоцияға толы күн немесе асүйдегі эксперименттер...
Көп эмоция басып кеткенде тамақ жасау бұрынғы әдетім. Егер мен ас үйде жүрсем, онда оған екі себеп бар: бірі - мамамыз ауырып қалды, екіншісі - өзім ауырып қалдым, эмоциональді дертке ұшырадым деген сөз. Ал ол деген, кешкі асқа бір ерекше тағам жасалады)))
Сонымен, бүгінгі кешкі асқа эксперимент ретінде дайындалған тағам: Бал татитын тауық еті.
- тауық еті, көкөністер, бал, дәмдеуіштер.
Үйде бар барлық көкөністерді жуып, ірілей турап, қызып тұрған майда ең ұзақ пісетінінен бастап қуырамыз. Менде сәбіз, баклажан, қырыққабат, пияз, қызанақ ғана болды. Алдымен сәбізді, сосын оған пияз бен шағын бөлшектерге туралған тауық етін салып, жақсылап қуырып алу керек.
Ет пен көкөністер жартылай дайын болғанша, келесі салатты жасадым. Арзанның сорпасы татымас дейді бізде, бірақ мына салат арзан және ерекше дәмді:
Керек: қияр, соя тұздығы, өсімдік май ( зәйтүн немесе басқа жаңғақ майы керек), тұз, қант, сірке суы (уксус), кептірілген ас көк және кунжут немесе өзге де жаңғақ (үгітілген болу керек).
Қиярды дайын болған соуспен араластырып, мұздатқышқа қоямыз. Салат дайын))))
Тауық толығымен пісуге сәл қалғанда қырықжапырақ, қызанақ, баклажанды саламыз да, тағы қақпағын жауып, баяу отта пісіреміз. Көкөністер піскен кезде екі ас қасық бал, куркума, қызыл және қара бұрыш, тұз, базилик, соя тұздығын (1 ас қасық) қосып, араластырамыз да, қақпағын жауып қоямыз.
Гарнир ретінде күріш жақсы. Таза, қоспасыз, шамалы тұздалған суда пісірілген күріш. + қаймақ немесе қатық.
З.Ы. негізі мына тағамды жасау үшін вок керек, бірақ ескі қазан да жарайды екен))))
)))))) Бәрінің қолынан келе бермейді ғой))))
о, дайындап көремін))
Андай қылып қиярды қалай кеседі жіңішкелеп, арнайы құралы бар ма әлде? Сәбіз тазалайтынды пайдалансам ба деп жүрмін. :) Күшті мәзір, түрлі-түрлі, күрішті буға пісірген өтеее жақсы болады екен. ;)

Негізгі / Бозбала / Психология / Қай партаға отырар едіңіз?
Егер нөмірі 1-партаны таңдасаңыз, көңілді жүруді және үнемі бірінші болуды қалайсыз. Біртоға өмірге төзе алмайсыз, сондықтан үнемі көңіл көтеретін әрекет пен орта іздеп жүресіз. Әлдекім сізді жауапсыз деуі мүмкін, бірақ бұл шындыққа аса жанаса қоймайды.
2-нөмірлі партаны таңдасаңыз, бір мезгілде демалып әрі еңбек ете аласыз. Уақытыңызды қалай жоспарлауды және әр істен нәтиже шығаруды жақсы білесіз. Алға нақты жоспарлар қоясыз, осы арқылы үнемі жетістікке жетесіз.
4-нөмірлі парта ұнайтын болса, демек үнемі бәрінен жақсы болуға ұмтыласыз. Сіз үшін әр істің нәтижелі болғаны маңызды, жай ғана нәтижелі емес, өте жақсы көрсеткішті болуы керек. Жауапкершілігіңіз мол және өте уайымшылсыз, сондықтан жеңілісті мойындай алмайсыз.
Тегтер: парта, орын, мектеп, таңдау, психологиялық тест,
Ұқсас жазбалар: Қай істе жолыңыз болады? (психологиялық тест)
Massaget.kz Суреттен не байқадыңыз? (психологиялық тест)

46 жыл түрмеде отырған азаматтың кінәсі жоғы анықталып, ақталды – "ЕлАна" әлеуметтік, қоғамдық-танымдық сайты
Ивао Хакамада 46 жылын түрмеде, 34 жылын өлім жазасына кесілген жалғыз адамдық камерада өткізген. Ол 2014 жылы кінәсіз деп танылып бостандыққа шықты. Ол өмірінің көп бөлігін жазықсыз темір торда өткізген, – деп хабарлады stan.kz
78 жасында бостандыққа шыққан Иваоның денсаулығы сыр береді. Ол 34 жыл бойы жалғыз өмір сүріп, сыртқы ортамен байланыспаған. Әр күні өлім жазасына кесе ме деген үреймен отырған. Ивао 2011 жылы ең қатаң жазаны ұзақ күткен адам ретінде Гиннесстің рекордтар кітабына енді.
Ивао Хакамада 50 жыл бұрын кәсіби боксшы болған. Өз елінде табысқа жеткен. Сөйтіп жүргенде өмірі күрт өзгереді. Оны 1966 жылы 30 маусымда болған адам өліміне кінәлі деп тауып, өлім жазасын кеседі. Паста шығаратын өндіріс компаниясының басшысы өз үйінде өлі күйінде табылған. Қылмыскер оның әйелі мен баласын да өлтіріп кетеді. Кейіннен ғимаратты өртеп жіберген.
1968 жылдың қыркүйек айында оны өлім жазасына кеседі. Оның қорғаушысы да болмаған. Жауап алу кезінде ұрып-соғып, су бермей қояды. Дәретханаға жібермей өзіне тағылған айыпқа келісімін беруге көндіреді.
Келесі он жыл ішінде айыпталушы өз ісінің қайта қаралуын қолға алып көреді.
1980 жылы жоғарғы сот вердиктті заңды деп таныды. Үш жылдан соң Хакамада ұлына хат жазып жібереді. Хатта: «Мен сендерге әкелеріңнің кінәсіз екенін дәлелдеп шығам. Полиция да, сот төрешісі де, бұл істі жүргізгендер де менің кінәсіз екенімді біледі. Мен бұл желіні үзіп, сендерге оралам» деп жазылған.
Бұл кездері Ивао өлім жазасын күтетін жалғыз адамдық камерада отырған. Ол ұзақ уақыт жалғыз қалғандықтан ойын дұрыс жеткізе алмайтын күнге жетеді. Әпкесімен де, жақындарымен де кездесуден бас тартады.
44 жылдан кейін әпкесі Хидеко ДНК-тестіне қол жеткізеді. Ондағы қан құрамы жейдедегі қан тобына сәйкес келмеген. Іс қайта қаралып, екі жылдан соң 2014 жылдың наурыз айында Иваоны түрмеден шығарады.
Тілшілер сонша жылдан соң түрмеден шыққан Хакамаданың жүзінен қуаныш лебін байқай алмайды. Ол тілшілердің сұрағына жауап бере алмады. Ешқандай жауап алмаған соң журналистің бірі «Қандай тамақ жегіңіз келіп тұр?», – деп сұрайды. Сол уақытта оператордың бірі: «Оны жайына қалдырыңдар. Көрмейсіңдер ме? Ол өмір сүрудің не екенін ұмытып қалған», – деді. Осы кезде Ивao басын көтеріп: «Сыра мен торт жегім келеді», – деген.

Қылмыстық топты басқарған экс-әкім Рысқалиевті тергеу аяқталды _ NUR.KZ
Сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл ұлттық бюросы Атырау облысының бұрынғы әкімі Бергей Рысқалиев басқарған қылмыстық топқа қатысты қылмыстық істің сотқа дейінгі тергеуін аяқтап, іс материалдарымен танысудың басталғанын жариялады деп хабарлайды Baq.kz ақпарат агенттігіне сілтеме жасаған NUR.KZ.
Сотқа дейінгі тергеу кезінде жеткілікті дәлелдер жинақталған, олар Қазақстан Республикасынан тыс жерде жүрген және тергеу органдарына келуден бас тартқан Бергей Рысқалиев пен оның сыбайластарының қылмыстық әрекеттерін анықтауға мүмкіндік береді.
Естеріңізге сала кетейік, 2018 жылы 24 ақпанда Ұлттық бюро экс-әкім Рысқалиевті тергеуге шақырды.
«Күдікті Рысқалиев, Рысқали, Әлбақасов, Желдібаев, Ізбасар, Сүлейменов, Жолмағамбетов, Теміралин және Даневич жедел-тергеу тобы олардың қатысуымен тергеу шарасын өткізу үшін, 2018 жылдың 2 наурызы сағат 10.00-ге дейін, Қазақстан Республикасы, Астана қаласы, Сейфуллин көшесі, 37 мекенжайында орналасқан Сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл ұлттық бюросының әкімшілік ғимаратына келуі тиіс», - делінген Ұлттық бюроның БАҚ арқылы таратқан хабарламасында.
Айта кетейік, бұған дейін де осыған ұқсас шақыртулар жарияланған, алайда күдіктілер тиісті органдарға бармаған.

1. Партиялық бақылау жүргізілді

Каспийдің құқықтық мәртебесі туралы конвенцияға қол қойылды _ NUR.KZ
Каспийдің құқықтық мәртебесі туралы конвенцияға қол қойылды
Бүгін Каспийдің құқықтық мәртебесі туралы конвенцияға қол қойылды деп хабарлайды NUR.KZ.
Қорғаныс және ұлттық қауіпсіздік министрлері Каспийдегі терроризммен күресу және Каспий аймағындағы ұйымдасқан қылмысқа қарсы тұруға байланысты келісімшартқа қол қойды.
Экономика министрлері мемлекет басшылығымен сауда-экономикалық серіктестік туралы келісімге келсе, көлік министрлері басшылықпен көлікке қатысты серіктестік туралы шарт жасасты.

NIVEA ұсынған ЫЛҒАЛДАНДЫРҒЫШ КҮНДІЗГІ КРЕМІ қалыпты және аралас тері үшін арнайы жасалған. Белсенді құрамдас бөліктері: Е дәрумені және Hydra-IQ технологиясы. НӘТИЖЕСІ: ЫЛҒАЛДАНДЫРҒЫШ Күндізгі кремді қолданғаннан кейін тері тегіс әрі барқыт тәріздес болады, өзінің табиғи балғындылығы мен сұлулығын сақтайды. You have
•ең жақсы нәтижеге жету үшін қалыпты және аралас теріге арналған NIVEA тазартушы құралдарын алдын ала қолданыңыз
•ең жақсы нәтижеге жету үшін қалыпты және аралас теріге арналған NIVEA өнімдерінің барлық серияларын қолданыңыз

«Богатырь Көмір» ЖШС Қазақстандағы ең ірі көмір шығаратын кәсіпорын болып табылады, елде шығарылатын көмірдің жалпы көлемінің 37% компания үлесіне тиеді (ҚР МИНТ жедел мәліметтері бойынша).
«Богатырь Көмір» ЖШС-нің жалғыз қатысушысы «Forum Muider B. V.» компаниясы болып табылады.
Қазіргі уақытта «Богатырь Көмір» ЖШС кен орындарының жобалық қуаты жылына 42 млн тонна көмірді құрайды. (Богатырь бөлігінде — 32 млн тонна, Северный бөлігінде — 10 млн тонна).
2013 жылы көмір шығару көлемі 41,7 млн тонн аны құрады.
Богатырь Көмір көмірді Топтың құрушы нысандарына жіне Қазақстан мен Ресейде орналасқан үшінші жақтарға нарық жағдайында жеткізеді.Богатырь Көмірдің көмір шығарар орындары Екібастұз 1 ГРЭС-нен 35 км және Екібастұз 2 ГРЭС-нен 53 км қашықтықта орналасқан, (әрі темір жолға таяу), мұның өзі Топ үшін көмір тасымалдау шығынын ықшамдауға мүмкіндік тудырады. Қазақстандағы көмір электр станцияларының басым бөлігі Богатырь Көмір шығарған көмірді пайдаланады.
«ТЕГІС МҰНАЙ» ЖШС
«Тегiс Мұнай» ЖШС қызметінің негізгі түрі геологиялық барлауды ұйымдастыру болып табылады.
«Самұрық-Энерго» АҚ Директорлар кеңесінің 2011 жылғы 22 желтоқсандағы шешіміне сәйкес және 2012 жылғы 30 қазандағы қатысу үлестерін сатып алу-сату шартына сәйкес Қоғам «Тегiс Мұнай» ЖШС-нің жарғылық капиталына қатысу үлесінің 100% алды, оның құрамына «Манғышлақ-Мұнай» ЖШС-нің жарғылық капиталына қатысу үлесінің 100% кіреді.
«Манғышлақ-Мұнай» ЖШС-не «Придорожный» газ кен орындарын жасаудың барлық құқығы жатады.

Лимон өсіріп, табыс табыңыз - Otyrar.KZ
Лимон өсіріп, табыс табыңыз
Бұдан былай Оңтүстіктің аты лимонмен шығуы мүмкін. Цитрустық өнімді баптауға асқан шыдамдылық қажет. Дегенмен, бұл шаруадан түсетін табыс та мол. Бизнестің осы түріне азаматтарды тарту үшін Шымкенттегі кәсіпкерлік мектебі болашақ бизнесмендерді «Асардағы» лимон өсіретін тәлімбаққа апарып, шеберлік сабағын өткізді.
Кәсіпкерлік мектебінің 30-дан астам түлегіне үлгі болған азамат Серғазы Бекмұрат 10 жылдан бері лимон өсірумен облыста жалғыз өзі айналысып жүр. Асқан төзімділікті қажет ететін істің табысты екенін жасырмайды. Сондықтан кәсіптен нәсіп табамын деушілерге кәсіпкерлік мектебінде сабақ өтіп, тәжірибеде көрсетіп, өзімен әріптес болуға шақырып жүр.
Серғазы Бекмұрат, кәсіпкер: «Біздің Отанымызға 15 мың тоннадан 20 мың тоннаға дейін цитрус өнімдері жетпейді екен. Статистикамен алып қарасаңыз, соның 99 пайызы шеттен келеді. Қытай, Түркия, Марокко, тіпті, мұхиттың арғы жағындағы мемлекеттерден. Олардың бағасы өте қымбат. Ал сапасы сын көтермейді.»
Кәсіпкерлік мектебі құрылған уақыттан бері мұнда 600-ден астам болашақ бизнесмен кәсіпкерліктің қыр-сырын меңгеріпті. Теорияны практикамен ұштастырған мектеп ұжымы бұл күнге дейін Ордабасыдағы бордақылау шаруасы мен Сарыағаштағы жылыжай ісі бойынша шеберлік дәрістерін ұйымдастырған.
Асқар Әбубәкіров, кәсіпкерлік мектебінің бас менеджері: «Осы екі модульден өткеннен кейін, ары қарай кәсіпкерлеріміз несие алады. Мемлекеттік бағдарламалар бар, өзіміздің «Жұмыспен қамту» және «Жол картасы» дегендей. Ол жерде 6 пайызбен мемлекеттен несиені алып, ары қарай тірліктерін, өздерінің кәсібін бастайды. Бізде осы кәсіпкерлердің мәліметтер базасы бар. Адам саны — бес жүзден астам. Солардың қанша несие алғаны, әрі қарайғы бизнесі бақыланып отырады.»
Шетелде емес, өзімізде де демалуға болады

Негізгі / Лайфстайл / Спорт / Жаңалықтар / Чемпиондар Лигасы. Шешуші кездесулер болжамы
Бүгін Чемпиондар Лигасының 1/8 финалы аясында «Бавария» мен «Арсенал», «Атлетико Мадрид» пен «Милан» командалары арасындағы қарымта кездесулер өтеді.
Осымен екінші жыл қатарынан жолдары түйісіп отырған ұжымдарды тартысты кездесу күтіп тұр. Лондондық «Арсенал» тағы да «Альянс-Аренаға» екі доп айырмашылығымен жеңіліп, аяқ басып отыр. 2012/2013 жылғы маусымдағы сында «канонирлердің» Мюнхенде есе қайтаруға шамалары жеткен болатын. Алайда өз алаңында өткізіп алған голдары келесі кезеңге жібермеген-ді.
Соңғы кездесулерінде екі клуб та ірі есеппен жеңіске жетті. Мюнхендік ұжым сырт алаңда «Вольфсбургты» 1:6 есебімен тізе бүктіріп, қатарынан келе жатқан жеңісті сериясын 16-ға жеткізді. Ал бундеслигадағы 49 ойында жеңіліссіз келеді.
Арсен Венгер командасы соңғы кезедсуін ағылшын Кубогының ширек финалында «Эвертонға» қарсы өткізіп, 4:0 есебімен жеңіске жетті. Кездесуде Озил, Артета және Жиру дубль авторы атанды.
Сонымен бүгін түнгі 01:45-те басталатын кездесу туралы букмекерлік орталықтар да өз болжамдарын ұсынуда. «Бавария» жеңісіне – 1,30 коэффициент, тең ойынға – 5,50 коэффициент, «Арсенал» жеңісіне – 9,50 коэффициент беріп отыр. Нақты нәтиже бойынша есеп 2:0 нәтижесімен алаң иелері пайдасына шешіледі деген болжамдар жасалуда.
- Бавария – әлемдегі ең мықты клубтардың бірі. Бірақ, біз де өз күшімізге сенеміз. Бүгін алаңға төрт бірдей неміс футболшысы шығады. Олар: Серж Гнабри, Лукас Подольски, Пер Мертезакер және Месут Озил. Қалғанын жасыл алаңда көрерміз.
- Алғашқы ойында қарсыластар қақпасына екі гол соқтық. Бұл біз үшін жақсы нәтиже. Десе де «Арсенал» қауіпті команда. Кез келген дүниені күтуге болады. Чемпиондар Лигасы – бундеслига емес. Сондықтан бүгін біз барынша күш жұмсайтын боламыз.
Жанкүйер қауым асыға күткен кездесуді Астана уақытымен сағат түнгі 01:45-те «КТК» арнасынан тамашалай аласыздар.
Сенбі күні миландық команданың бас бапкері клубтың негізгі құрам ойыншыларын демалысқа жіберді. «Удинезеге» қарсы кездесуде екінші құрам футболшылары өнер көрсетті. Өйткені келер маусымдағы еурододан «Милан» үмітін үзген десе де болады. Чемпиондар Лигасының ширек финалына шығу – команда үшін маңызды. Өйткені, бұл кезеңді бағындырған команда 8 миллион евро табысқа кенелетін болады. Туриндік командаға қарсы кездесуде де жүйелі ойын көрсеткен-ді.
Кларенс Зеедорф командасында практикалық тұрғыдан мүмкіндік аз деп қарауға болады. Өз алаңында жеңілген «Милан» өз тарихында екі рет қана келесі кезеңді бағындырған екен.
Букмекерлік орталықтар «Атлетико» жеңісіне – 1,44 коэффициент, тең ойынға – 4,33 коэффициент, «Милан» жеңісіне – 7 коэффициент беріп отыр. Нақты нәтиже бойынша есеп 3:1 нәтижесімен алаң иелері пайдасына шешіледі деген болжамдар жасалуда.
- Мадридтік «Атлетико» Чемпиондар Лишасының ширек финалына 17 жыл бұрын шыққан екен. Ал ол кезде қазіргі бас бапкер Диего Симеоне «Интер» ойыншысы болатын.
- «Атлетико» командасы «Висенте Кальдерон» стадионында соңғы еурододағы 16 ойынның 15-де жеңіске жетіпті.
Кездесуге ағылшындық қазы Марк Клаттенбург төрелік етеді. Түнгі сағат 01:45-те басталатын кездесудің жазба нұсқасын «КТК» арнасынан түнгі сағат 03:50-де тамашалай аласыздар!
Тегтер: Чемпиондар Лигасы, Бавария - Арсенал, Атлетико - Милан, қарымта кездесу,

Өскемендегі Тәуелсіздік даңғылында тапа-тал түсте оқ атылды, деп хабарлайды Алтайньюс сайтына сілтеме жасаған NUR.KZ.
Қала тұрғынының айтуынша, 14.00 сағат шамасында Тәуелсіздік даңғылындағы №41-ші үйдің маңайынан мылтық даусы естілген.
Аталмыш мекен-жайға келіп жеткен полиция анықтағандай, қаланың 36 жастағы тұрғыны пневматикалық винтовкасын сынап көру мақсатында пәтерінің терезесінен бірнеше дүркін аспанға оқ атқан.
ШҚО ІІД баспасөз қызметінің хабарлауынша, әкімшілік іс сотқа жіберілген. Қауіпті әрекетке барған тұрғын 20 АЕК көлеміндегі айып пұл төлеуі мүмкін.

Маңғыстаулық каратэшілер азия чемпионатының жеңімпаздары – “ЕлАна” әлеуметтік, қоғамдық-танымдық сайты
9-16 шілде аралығында Астана қаласында карате-додан жасөспірімдер мен кадеттер арасында 16-шы және ересектер арасында 14-ші Азия чемпионаты өткен болатын. Чемпионатқа 24 ел қатысты. Шарада Ақтау қаласының карате спорт мектебінің спортшылары жақсы нәтиже көрсетіп, жеңімпаз атанды.
Ересектер мен әйелдердің Қазақстан құрамасы командалық есеппен 3 орын алса, команда құрамында Сабина Захарова, Екатерина Хуповец, Ермек Айназаров және Асылбек Мұратовтар қола жүлдеге ие болды.
Облыс әкімі Азия Чемпионатында жақсы өнер көрсеткен маңғыстаулық спортшыларды жеңісімен құттықтап, карате-до спорт мектебі жаттықтырушыларының жұмысын жоғары бағалады.
– Cіздер, Азия Чемпионатында аймағымыздың абыройын асқақтаттыңыз. Біз сіздердің жеңістеріңіздің арқасында сіздермен мақтанамыз. Болашақта үлкен жетістіктерге жетіп, еліміздің мәртебесін әлемдік деңгейде көтеруге тілектеспін. Сіздер, еліміздің, Қазақстанның намысын қорғап жүрсіздер, ал карате-до олимпиадалық спорттың түріне жатады. Еліміздің туын көтеретін үздік спортшылардың қатарына кіруге ерекше мүмкіндіктеріңіз бар, – деді облыс әкімі Ералы Тоғжанов.
Өз кезегінде спортшылар аймақ спортының дамуына қолдау көрсетіп отырған облыс әкіміне алғысын білдіріп, спорт әлемінде жоғары жетістіктерге жетуге уәде берді.
– Жаттықтырушылар, спорт мекемелерінің қызметкерлері мен басшыларының арқасында Маңғыстау спортшылары әр түрлі деңгейдегі жарыстарда, Әлем Чемпионаттары мен Олимпиада ойындарында облысымыз бен еліміздің абыройын асқақтатуда. Спортшыларды, жаттықтырушылар құрамын жеңістеріңізбен шын жүректен құттықтай отырып, сіздерге береке-бірлік, мықты денсаулық, сәттілік пен табыс, еңбектеріңізге жеміс тілеймін, – деді Маңғыстау облыстық мамандандырылған балалар мен жасөспірімдер спорт мектебінің директоры Мансуров Парвиз Дунямали-оғлы.
Суреттерді түсірген: С. Майемеров

ШҚМУ мұғалімдері облыстық олимпиадаға белсене қатысты _ Сәрсен Аманжолов атындағы Шығыс Қазақстан мемлекеттік университеті
Басты бет » Хабарландырулар » ШҚМУ мұғалімдері облыстық олимпиадаға белсене қатысты
5-6 қаңтар аралығында Дарын Шығыс Қазақстан өлкелік ғылыми-практикалық орталығының ұйымдастыруымен өткен мектеп оқушыларына арналған шеттілдер облыстық олимпиадасында ШҚМУ орыс филологиясы, әлем тілдері және аударма кафедрасының меңгерушісі, ф.ғ.к., доцент Капышева Г.К., ф.ғ.к. Абрахманова Т.М., п.ғ.к. Чжан Е.Е., Маткаримова Д.А., Полторжицкая Г.И., Будникова Н.Н. және халықаралық ынтымақтастық бөлоімі бастығы Сапарова Д.Р. оқушылар жумыстарын бағалауға қатысты.
Олимпиада 2 кезеңнен тұрып, оқушылар грамматика, лексика, оқу, жазу және ағылшын, неміс тілінде сөлеу бойынша бір-бірімен жарысты.

ҚР БҒМ Ұлттық ғылыми-тәжірибелік дене шынықтыру орталығы, «Қазақстан велосипед спорт федерациясы» РҚБ, ШҚО әкімдігі, ШҚО білім басқармасы 2018 жылғы 12 тамыз күні О. Рыпакова атындағы жеңіл атлетика орталығында XLІХ «Қазақстан оқушысы-2018» дәстүрлі көпкүндік велосипед жарысының жабылу салтанатын жүргізді.
Семей қаласында аутистикалық ауытқуы бар балаларға арналған ресурстық сынып ашылды
1-қыркүйек білім күні қарсаңында 2018 жылдың 8 тамызында Семей қаласының №4 орта мектебінде аутистикалық ауытқуы бар балаларға арналған ресурстық сынып ашылды. Аталған сыныпты ашу бастамасы 2014 жылдан бастап қызмет атқарып келе жатқан «Ерекше әлем» қоғамдық қорына ие. Семей қаласы әкімшілігінің көмегімен инклюзивті болып саналатын мектептен орын берді.

Дәретхана қағазы өндірісі
Арнайы киім өндірісі
Жұмсақ жиһаз өндірісі
Металды есіктер даярлау (1)
ПВХ жабыны бар мақта-мата қолғаптарын өндіру
Тапсырыс бойынша ас үй жиһазын өндіру
Қағаз майлықтар өндірісі (1)

Төрт күннің ішінде 56 заңсыз қару тәркіленді - Otyrar.KZ
Таратып айтсақ, тәркіленген заттардың ішінде 35 дана тегіс ұңғылы қару, 3 дана газ пистолеті, 2 травматикалық қару мен 2 электрошокер бар.
Сөйтіп, полицейлер 4 күннің ішінде қаруы бар 7279 жеке тұлғаны тінтіп, 330-нан заңды белден басқандықты аны
Жүргізуші жол ережесін бұзып, қызды қағып өлтірді
86 1 наурыздан бастап Шымкенттің полицейлері велосипедке қайта мінді. Саябақтар мен гүлзарларды бақылайтын бұл тәртіп сақшылары...

Қарағандылық Кәмшат Қоскелова «Қазақ аруы» атанды 19 марта 2015

ҚР мерзімді басылымдары (газет)
РФ мерзімді басылымдары (газет)

Баласын емізуден бас тартқан ананың ауыр азабы (ВИДЕО). Ислам діні. Alashainasy.kz
Баласын емізуден бас тартқан ананың ауыр азабы (ВИДЕО)
Ана болу – үлкен бақыт. Иә, әр қыз баланың дүниеге келудегі мақсаты – ана атанып, дүниеге ұрпақ әкелу, ал ана атанған соң әйелдің міндеттері көбейеді. Бала денсаулығы, қарнының тоқтығы, аман-есендігі, тәрбиесі. Ана жауапкершілігі бұнымен ғана шектеліп қалмайды. Денсаулығының мығым болып өсіп-жетілуі үшін балаға ана сүтінен артық пайдалы азық табылмас. Әр ана өз сүтін баласының бойына дарытып, ыстық махаббатын білдіреді, ал ана махаббаты әлемдегі сезімдердің ең биігі. Ыстық сезімді баласына төгу де бір ғанибет! Солай бола тұра, ғанибетті сезінбей кететін аналар да жетіп артылады. Өз баласынан баз кешіп, ана болып жарытпағандардың азабы да ауыр болмақ.

Соединитель для Soft Step (40 шт.) - Купить Казахстан, Астана, Алматы, Караганда, Павлодар, Петропавловск, Джезказган, Актобе, Атырау, Актау, Кокчетав, Боровое, Темиртау, Семей, Кызылорда, Кустанай, Рудный, Байконур, Шымкент, Тараз Аквапул KZ +7 747 814 51 15, 87025352835, +7 702 9159538, +7 778 6697828 Көтерме жəне бөлшектеп сату бассейндер, , аквапарктер, фонтандар, Хамамдар, сауна және монша Қазақстан, Астана, Алматы, Қарағанды, Павлодар, Петропавл, Жезқазған, Ақтөбе, Атырау, Ақтау, Көкшетау, Бурабай

Кәсіби білім беру мекемесіндегі тәрбиелік жұмыс [Текст] : оқу-әдістемелік құралы / құраст.: А. М. Искакова, Г. К. Кудиярбекова, Н. А. Дубинец. - Павлодар : Кереку, 2016. - 82 б. -

Ананың ақ тілеуі
Қыз жасауы көздің жауын алады

Дастан Оразбеков – Екеуміз [2017]

Қазақ тілі терминдерінің салалық ғылыми түсіндірме сөздігі. Педагогика және психология : 4000-ға жуық термин. - Алматы : Мектеп, 2002. - 256 б. - ISBN 9965161305 : 450.00 р.

﻿ АСТАНАДА «ЖАСЫЛ» ТЕХНОЛОГИЯЛАР ОРТАЛЫҒЫ ҚҰРЫЛАДЫ - Kazakh TV
АСТАНАДА «ЖАСЫЛ» ТЕХНОЛОГИЯЛАР ОРТАЛЫҒЫ ҚҰРЫЛАДЫ
Қазақстан ЕХРО көрмесін ұзақмерзімді жұмыс істейтін модельге айналдыра алады. БҰҰ-ның даму бағдарламасы энергетика бөлімінің басшысы Марсель Алерстің көрме ғимаратында жасыл технологиялар және инвестициялық жобалар орталығын құру идеясына қатысты ойы осындай. Оның айтуынша, орталықтың баламалы энергия көздері бойынша тәжірибе мен маман алмасатын зертханаға айналуы әбден мүмкін. 3 ай бойы алатын тәжірибе Қазақстанға таза энергияны дамытуда Орталық Азияда алдыңғы қатарлы рөлге ие болуына жағдай жасайды, -дейді Марсель Алерс.
МАРСЕЛЬ АЛЕРС, БҰҰ ДБ ЭНЕРГЕТИКА БӨЛІМІНІҢ БАСШЫСЫ:
- Бірнеше күн бұрын министрлікте өткен жиында Қазақстан үкіметіне жаңа жасыл технологиялар орталығын құруға қолдау көрсету жөніндегі декларация қабылданды. Біріккен ұлттар ұйымы сынды халықаралық ұйымдар бұл жобаға демеу көрсетпек. Қазақстанда жел мен күн сынды баламалы энергия көздерінің бай қоры бар. Таза энергияны дамытуды халықаралық қауымдастық қолдауға әрқашан әзір.
«Орталық біздің өңірімізге үздік «жасыл» технологиялар мен «жасыл қаржы» тартуға сеп болады,-дейді тиісті министрліктегілер. Орталық энергетика секторын трансформациялау, қалалардың тұрақты дамуы, «жасыл» бизнесті және «жасыл» қаржыландыруды дамыту сынды бағыттар бойынша жұмыс жасамақ. «Жасыл» технологиялар орталығының тұжырымдамасын БҰҰ-ның даму бағдарламасы мен Энергетика министрлігі бірлесе әзірлеген болатын.
- ЕХРО аяқталысымен, көрме ғимараттарының бірінде осы орталық ашылады деп жоспарлап отырмыз. Негізінен, халықаралық болады. Қаражаттың біраз бөлігін Қазақстан үкіметі бөледі деп күтілуде. Қалғанын халықаралық ұйымдар бөліп, ұйымның тиімді жұмыс істеуіне ықпал етеді деп есептейміз.
Жобаға жұмсалатын қаражат пен қызметкерлер саны әлі нақты белгісіз. Алайда оның алдағы мақсаттары мен міндеттері айқын.
EXPO-2017АСТАНА EXPO-2017«ЖАСЫЛ» ТЕХНОЛОГИЯЛАР ОРТАЛЫҒЫМАРСЕЛЬ АЛЕРС

ОФИЦИАЛЬНЫЙ WEB-САЙТ АКИМА ГОРОДА СЕМЕЙ - Акимат - 2018 жылдың 1 желтоқсанына «Еңбек» нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамытудың 2017-2021 жылдарға бағдарламасының жүзеге асырылуы туралы ақпарат
Акимат » 2018 жылдың 1 желтоқсанына «Еңбек» нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамытудың 2017-2021 жылдарға бағдарламасының жүзеге асырылуы туралы ақпарат
2018 жылдың 1 желтоқсанына «Еңбек» нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамытудың 2017-2021 жылдарға бағдарламасының жүзеге асырылуы туралы ақпарат
Ағымдағы жылдың 11 айында жұмыспен қамтуға жәрдемдесудің белсенді шараларымен 11678 адам қамтылды. Оның ішінде, 3414 адам - жұмыссыздар санаты бойынша, 5292 адам - өзін-өзі жұмыспен қамтығандар, 2501 адам - жұмыс іздеуші тұлғалар, 9 қоныс аударушылар және Техникалық және кәсіптік білімімен кадрларды даярлау бағытындағы жастар – 462 адам.
Бағдарламаның екінші бағыты аясында (Жаппай кәсіпкерлікті дамыту) «Бастау-Кеңесші» жобасы бойынша кәсіпкерліктің негіздерін оқыту курстарына 60 адам жіберілді, олардан 59 адам оқуды аяқтап сертификат алды. «Бастау-Кеңесші» бағдарламасы аясында «Атамекен» Ұлттық кәсіпкерлік палатасы арқылы кәсіпкерліктің негіздерін оқытудан 68 адам өтті.
Жаңа бизнес-идеяларды іске асыруға арналған мемлекеттік гранттар 3,615 млн. теңге сомасында 15 адамға берілді.
Жанұя мүшелерінің саны 69 адамнан тұратын 23 отбасына қоныс аударуға 5,735 млн.теңге сомасында субсидия төленді. Отбасы мүшелерінің саны 52 адамнан тұратын 16 отбасына тұрғын үйді жалдау (жалға алу) бойынша шығыстарды өтеуге және коммуналдық қызметтерге ақы төлеуге 11,091 млн. теңге сомасында қаражат төленді.

Ақтауда туристерге арналған жаңа автобус бағыты ашылды. Онымен қала сыртындағы демалыс орындарына бас-аяғы бір 1 сағат болар-болмас уақытта жете аласың. Каспий жағалауында тынығам деушілер нөпірі үшін күніне бірнеше рет көлік қатынайды.
Каспийдің жағалауында 20-дан астам демалыс базасы орын тепкен. Мәселен, Облыстағы аквапарк – Каспийдің ең мақтаулы орындарының бірі. 4 бірдей су алабы бар сауықтыру орны 500 адамға арналған. Теңіз суы бабымен жылытылған.
Антон ЦИМЕРМАН, ДЕМАЛУШЫ (АҚТӨБЕ):
Жақсы қарсы алды, бәрі жайлы. Екі-үш апта бұрын телефонмен хабарласып орын алып қойдық, алдын ала ақша сұраған жоқ. Құмды жағажай, жылы да таза теңіз суы. Аквапарк тіпті керемет, балаларға да ұнайды. Бәрі сырғанай алады, кезек өте көп емес.
Кәсіпкерлердің айтуынша, өңірге шетелдіктердердің, әсіресе, жапон, қытай, Ресей мен Еуропа туристерінің ынтасы ауа бастаған. Оларды экотуризм мен Маңғыстау облысының тарихи, табиғи орындары өзіне тартады. Өңірдегі көлік әлеуеті де салаға серпін беріп отыр.
Гүлжан БАЙЖАУЫНОВА, ОБЛЫСТЫҚ ТУРИЗМ БАСҚАРМАСЫНЫҢ ЖЕТЕКШІСІ:
Туризмді дамыту бойынша көптеген жұмыстар жасалып жатыр. 900 млн тенге туризм жобаларына қарастырылған.Былтырғы жэылмен салыстырғанда 2014-2015 жылмен салыстырғанда қазіргі туристердің саны жылдан жылға көбейпі барады. Соның ішінде иностранный туристер әсіресе.
Биыл облыста туризм саласына жұмыс істеп жатқан кәсіпкерлерді қолдауға 900 млн теңге бөлінген. Бизнесмендер оған демалыс орындары мен үйлердің санын көбейтті. Ақтау қаласына экскурция жасау жобасы да соның шеңберінде жүзеге асқан.

﻿ «Талдықорған» индустриалды аймағында 12 зауты салынады - Kazakh TV
«Талдықорған» индустриалды аймағында 12 зауты салынады
Алматы облысында бірер жылда шетелдік инвесторлардың қатысуымен 8 ірі бірлескен жобаны іске асыру жоспарланып отыр. Олардың қатарында Іле өзеніндегі "Кербұлақ қарсы реттеуші" су-электр стансасы мен Шелек дәлізіндегі жел электр стансасының құрылысы, сондай-ақ, Шелек өңірінің энергоәлеуетін дамыту жобасы бар. «Инвестиция тартуға қолайлы тағы бір орын - «Талдықорған» индустриалды аймағы», дейді сарапшылар. Жыл соңына дейін онда қажетті коммуникация жүргізіліп, темір жол тартылып, тас жол төселмек . Өндірістік аймақ аумағында бүгінде соя зауыты, ет және нан комбинаты салынуда. Мұнда құрылыс жүргізуге 12 компания өтініш берген.
Маржан МҰРАТ, ОБЛЫСТЫҚ КӘСІПКЕРЛІК ЖӘНЕ ИНДУСТРИАЛДЫ-ИННОВАЦИЯЛЫҚ ДАМУ БАСҚАРМАСЫНЫҢ ЖЕТЕКШІСІ:
Жеті жарым мыңдай адамға жұмыс орны ашылады деп жоспарланып отыр. Индустриалды аймақтың көлемі - алты жүз гектар, бұл өте үлкен аумақ. Онда 40-қа тарта өндіріс іске қосылуы тиіс. Кем дегенде 100-120 миллиард инвестиция тартуды көздеп отырмыз.

Үлгі:Babel‏‎ (1 сілтеме)
Үлгі:Diacritics/en‏‎ (1 сілтеме)
Үлгі:Interwiki-all‏‎ (1 сілтеме)
Үлгі:NUMBEROFVIEWS‏‎ (1 сілтеме)
Үлгі:Numbers/en‏‎ (1 сілтеме)
Үлгі:Special characters/en‏‎ (1 сілтеме)
Үлгі:User de-1‏‎ (1 сілтеме)
Үлгі:User en‏‎ (1 сілтеме)
Үлгі:User kk-0‏‎ (1 сілтеме)
«https://kk.wikiquote.org/wiki/Арнайы:WantedTemplates» бетінен алынған

Білім, Жаңалықтар, Руханият 0 952 рет оқылды

Еуропалықтар Еуроодаққа сенім артпайды - Today.kz порталы
Еуропа халқының басым бөлігі Еуроодаққа сенуден қалған. Бұл жайында Pew Research Center ұйымының жүргізген сауалнамасы барысында белгілі болып отыр.
Наурыз айында өткен сұрақ-жауап кезінде Еуроодақтың сегіз елінен 7,5 мыңнан астам адам әңгімеге тартылған. Испания, Италия, Греция және Франция тұрғындарының біразы еуро валюта ретінде қабылданғалы бері мемлекеттердің экономикасы әлсіреп кеткен деген пікірде. Дегенмен, сұралған азаматтардың аз ғана бөлігі бұрынғы валютаға қайта оралғысы келетіндігін айтқан.

«Сарыарқа» Братина кубогін жеңіп алды
«Сарыарқа» Братина Кубогының финалына шықты

Қытай ШЫҰ аясында еркін сауда аймағын құруды ұсынды - Today.kz порталы
Шанхай ынтымақтастық ұйымына мүше мемлекеттер ШЫҰ аясында еркін сауда аймағын құру мәселесін пысықтайды
Шанхай ынтымақтастық ұйымына мүше мемлекеттер ШЫҰ аясында еркін сауда аймағын құру мәселесін пысықтайды. Бұл туралы Ұйымға мүше елдер үкіметтерінің басшылары Кеңесінің кеңейтілген отырысында ҚХР Мемлекеттік кеңесінің премьері Ли Кэцян мәлім етті, деп хабарлайды ИТАР-ТАСС.
"Жаңа ғана шағын құрамда өткен отырыс барысында біз сауда және экономика министрлеріне ШЫҰ аясында еркін сауда аймағын құру бойынша нақты шаралар дайындауды тапсыруды жөн деп таптық. Бұл ұйым аясында сауданы дамытуға қолайлы жағдай тудырады", - деді Ли Кэцян.
Кеңес премьері ШЫҰ аясында сауда-саттық шарттарын жеңілдету жөнінде арнайы жұмыс тобы құрылғанын атап өтті және 2020 жылға қарай ШЫҰ-ға қатысушы мемлекеттер арасында тауар, капитал, қызметтер мен технологиялардың еркін қозғалысына қол жеткізу үшін бұл бағытта бірлесе аянбай еңбек етуге шақырды.
"Біз сауданың жаңа формаларын ойлап табуымыз қажет. Тез арада ШЫҰ-дағы электронды сауда жөніндегі сауда-өнеркәсіптік қауымдастығын құруды және ұйымға мүше елдердің кәсіпорындарына жедел трансшекаралық операциялар үшін жағдай жасауды ұсынамын", - деп толықтырды ҚХР Мемлекеттік кеңес премьері.
Бұдан бөлек, Ли Кэцян Еуропа мен Азияны байланыстыратын бірыңғай көлік желісін құру қажеттілігіне де тоқталды. "Егер жол ашық болса, байлыққа бастар қақпа да ашық", - дейді ол.
ШҰЫ аясында еркін сауда аймағы
Таиланд ЕАЭО-ға еркін сауда аймағы туралы келісім бекітуді ұсынуы мүмкін
Қазақстан Түркияның ЕАЭО-мен еркін сауда аймағын құру ниетін қолдайды

Кез келген банктер
Енді ҚР түрлі банктері арасында ақша аудару өте оңай әрі қолайлы.
Сіз карталарды пайдаланып, ақша аудара аласыз
Visa/MasterCard QAZKOM ҚР кез келген банкінің Visa картасы

Мемлекеттің басты байлығы – адам десек, ұлт саулығын жақсарту арқылы биік мақсатқа жету барша дамыған мемлекеттер ұстанған бас­ты бағыт екені даусыз. «Қазақстан – 2050» стратегиясында Елбасы Н.Назарбаев «Ұлт денсаулығы – біздің табысты болашағымыздың негізі» деп көрсеткен болатын. Осы орайда елімізде тұрғындардың денсаулығын қорғау бағытында Мемлекет басшысының бастамасымен бірқатар бағдарламалар қабылданып, ауқымды жұмыс атқарылып келеді. Мемлекет басшысының жыл сайынғы қазақстандықтарға арнаған ­Жолдау­ларында «бірінші байлыққа» барынша көңіл бөлініп, саланы дамыту, медициналық көмектің қолжетімділігін арттыру мәселесіне жіті назар аударылып, қаржы көлемі де артып отырғаны белгілі. Бұл Сыр медицинасына да қатысты. Мәселен, облыстың денсаулық сақтау саласын қаржыландыру кейінгі 5 жылда 26,7 процентке артып, былтыр 44,04 млрд теңгені құрады. Қаржыдан қағажу көрмей келе жатқан салада осылайша жыл сайын алдыңғы қатардағы технологияларды енгізуге, материалдық-техникалық базаны нығайтуға, профилактикаға, науқастарды ­диагностикалау мен емдеуге, жалпы, тұрғындарға сапалы медициналық қызмет көрсетуге жан-жақты мүмкіндіктер тууда. Олай болса, соңғы 5 жыл бедерінде сырбойылықтар саулығын сақтаудағы сала жетістіктерін тарқатсақ...
Жоғары мамандандырылған көмек қолжетімді бола түсті
Соңғы бес жыл көлеміндежерлестеріміз үшін жоғары мамандандырылған көмектің қолжетімділігі артты. Мәселен, облыстыңкардиохирургтарымен жүрек- қанта­мырларынажәне бас миына 2300-ден аса ота жасалды. Сондай-ақ, жоғары мамандандырылған көмектіңқолжетімділігін арттыру мақсатында 2016 жылы Қазалы теміржолауруханасы базасында Байқоңыр қаласы мен Арал, Қазалы және Қармақшы аудандарының тұрғындарыүшін ауданаралық нейроинсульт орталығыашылды. Одан бөлек, Қазалы аудандық ауруханасыбазасында инсульт­пен сырқаттанатын науқастардыоңалту бөлімшесі мен №3 қалалықемханасы базасынан нейрооңалтуорталығының ашылуы көмек көлемін кеңейтугемүмкіндік беріп отыр. Жалпы, соңғы 5 жылда ашық жүреккеота жасау 48,3 процентке (2013ж – 103, 2017 ж – 157), тамырды эндопротездеу бойыншаоталар алты (2014 ж – 25, 2017 ж – 139), нейрохирургиялық оталар екі есеге өскен. Былтырдың өзінде онкологиялық ауруларға – 55, травматологиялық науқастарға – 330, урологиялық ауруға шалдыққандарға 208 ота жасалған.
Аймақта ана мен бала саулығын сақтауғабарынша көңіл бөлініпкеледі. Осы мақсаттакөптеген ауқымды жұмыстардыңатқарылғаны аян. Мәселен, жүкті және жаңа босанғанәйелдерге медициналық көмек көрсетуді жақсартуүшін 5 жыл ішінде 350 төсек-орынға арналған облыстықперинаталдық орталығы, 350 төсектік облыстықбалалар ауруханасы мен Талсуат кентінде 50 төсектікреспубликалық оңалту орталығысалынып, бүгінде тұрғындаригілігіне қызмет етуде. 2016 жылы облыстықперинаталдық орталығында ауыр патологиясы бар әйелдерге арналып 30 төсектікбосанғаннан кейінгі оңалту бөлімшесінің ашылуы талай әйелдіңтез арада аяғынантік тұрып кетуінесебепші болуда. Бірінші деңгейдегістационар дәрігерлері арасындаоперативті техниканы игергенмамандардың үлесін арттырубойынша біршама жұмыстаржасалып, ота жасайтынакушер-гинекологтардың үлес салмағы 45%-тен 67%-ке артты. Атқарылған жұмыстарнәтижесінде нәрестелер өлімі 41,2%-ке азайса, 2017 жылы ана өлімінің тіркелмегені қуантады, яғни, 100%-ке төмендеді.
МЫҚТЫ МАТЕРИАЛДЫҚ-ТЕХНИКАЛЫҚ БАЗА –
Тұрғындардың медициналық қызметке тең қолжетімділігін қамтамасыз ететін денсаулық сақтау инфрақұрылымын жетілдіру мақсатында соңғы 5 жыл ішінде жалпы құны 27,4 млрд теңге болатын 58 нысан пайдалануға берілді, оның ішінде 49 немесе 84,5%-і апаттық жағдайдағы нысандар орнына салынды. Атап айтқанда, облыстық перинаталдық орталығы, көпбейінді облыстық балалар ауруханасы, Қазалы ауданында орталық аурухана, 5 аудандық емхана құрылысы, 2 ауылдық емхана, 36 дәрігерлік амбулатория, 13 фельдшерлік-акушерлік амбулатория және медициналық бекеттер пайдалануға берілді. 2013-2017 жылдар аралығында 28 денсаулық сақтау нысанына күрделі жөндеу жұмыстарын жүргізуге 2,5 млрд теңге бөлінді. Ал, облыстағы денсаулық сақтау ұйымдарын заманауи медициналық құрал-жабдықтармен жабдықтауға соңғы бес жыл көлемінде 6 279,7 млн теңге қаралып, жаңа үлгідегі қажетті техникалар алынған. Нәтижесінде, медициналық мекемелердің материалдық-техникалық жабдықтармен жарақтану көрсеткіші 32,2%-ке өсіп, 2017 жылы 76,5%-ті құрады.
Медицина саласы салғырттықты көтермейді. Сәл ғана сәтсіздік адам өміріне қауіп төндіруі мүмкін. Мұнда тек білік пен білімге ғана орын бар. Сондықтан адам өмірінің арашашысы ақ халаттыларға артылар жүктің салмағы да ауыр. Ал медицина қызметкерлері сол сенім үдесінен шыға білу үшін біліктіліктерін арттырып отыруы қажет. Соңғы бес жылда мамандар даярлауға ерекше мән берілгені белгілі. Аймақта денсаулық сақтау саласында кадр мәселесін шешу негізінде 2016-2018 жылдарға арналған дәрігерлер мен орта буынды медицина қызметкерлерінің біліктілігін арттырудың ұзақмерзімді жоспары жасалды. Қажетті медициналық мамандарды оқытуға (резидентураға) облыс әкімінің арнайы гранттары бөлініп, 2016-2017 жылдары 22 үміткер қабылданды.
Жалпы, облыс бойынша соңғы 5 жылда 705 маман қайта даярлау, 11732 маман білімін жетілдіру курстарынан өтті, олардың ішінде дәрігер – 4056 болса, 7676-сы орта буын медицина маманы. Атқарылған ауқымды жұмыстардың нәтижесінде аймақта жетіспейтін неонатолог, травматолог, онколог, реабитолог дәрігер мамандардың тапшылығы жойылды.
Соңғы бес жылда облыс бойынша 569 жас маман жұмысқа орналасқан, оның ішінде ауылдық елді мекендерге 248-і яғни, 43 проценті, бастапқы медициналық санитариялық көмек ұйымдарына 450 маман (79 проценті) жұмысқа орналасқан. Қазіргі кезде дәрігер мамандармен қамту көрсеткіші бойынша бастапқы медициналық санитариялық көмек ұйымдарында 95 процентті құрап отыр.
Аймақтың денсаулық сақтау саласындағы осындай берекелі жұмыстардың нәтижесінде облыс халқының өмір сүру ұзақтығы 1,3 есе өсіп, 71,91 жасты құрады, 2013 жылы бұл көрсеткіш – 70,62 болатын. Ал республикада – 72,3 жас. Өлім-жітім көрсеткіші 1000 тұрғынға шаққанда 4 процентке төмендеді. Қатерлі ісіктерден болатын өлім көрсеткіші 22,8%-ке, жазатайым оқиғалар, жарақаттар мен уланулардан болатын өлім көрсеткіші 39,8%-ке, туберкулезбен сырқаттанушылық 31,2%-ке, туберкулезден болатын өлім көрсеткіші 2 есеге азайған.

Рим Папасы су тасқынынан зардап шегіп отырған аргентиналықтарға 50 мың доллар жіберді - Today.kz порталы
Рим Папасы су тасқынынан зардап шегіп отырған аргентиналықтарға 50 мың доллар жіберді
Рим Папасы Франциск аргентиналық Ла-Плата қаласында орын алған су тасқынынан жапа шеккен тұрғындарға көмек ретінде 50 мың АҚШ долларын беріп отыр.
Осы қадамы арқылы понтифик - Буэнос-Айрестің бұрынғы архиепископы - «қиындыққа душар болған барлық адамдармен рухани жақындығын, жомарттығын және қолдау көрсетуге даярлығын» білдірді, деп жазады шетелдік интернет -БАҚ.
Еске сала кетейік, ел астанасы - Буэнос-Айрестен 60 шақырым тұста орналасқан Ла-Плата қаласында орын алған су тасқыны кезінде құрбан болғандарды еске алу үшін Аргентинада үш күндік аза тұту жарияланды.
Провинция губернаторы Даниель Счиолидің айтуынша, бұл тасқын Аргентина тарихындағы ең ауқымды табиғи апат болып табылады.

"Қазцинк" зауытындағы өрт кезінде зиянды заттар тарады
18 мамыр күні, кешкі уақытта Өскемен қаласының тұрғындары өнеркәсіптік алаңынан түтін шығып жатқанын байқады.
АСТАНА, 19 мамыр — Sputnik. Өскемен қаласындағы "Қазцинк" ЖШС өнеркәсіп алаңында болған өрттен кейін ауадағы зиянды заттардың нормадан тыс шамалы асуы тіркелді, деп хабарлайды Шығыс Қазақстан облысының табиғатты қорғау прокуратурасы.
Бейсенбі, 18 мамыр күні, кешкі уақытта Өскемен қаласының тұрғындары өнеркәсіптік алаңынан түтін шығып жатқанын байқады.
"Казцинк" ЖШС-нің мәліметтері бойынша мыс қорыту цехінің аумағында №2 түтін сорғыш түтік құбыр сүзгішінің автоматты түрде тоқтауы тіркеліп, 40 ш.м алаңды өрт шарпыған. Өрт кейіннен сөндірілді.
Табиғат қорғау прокуратурасының тапсырмасы бойынша РГП "Казгидромет" РМК мамандары "Казцинк" ЖШС және "УМЗ" АҚ-ның өнеркәсіптік алаңша аумақтарынан атмосфералық ауаның сынақтарын алды.
Келесі заттектер бойынша санитарлық нормалардың қысқа мерзімді мөлшерден асқаны анықталды: азот диоксиді — 5,8 есе, бензол-5,8 есе, бензин – 4,2 есе, бутилоцитат – 6 есе, толуол 3,7 есе (Астафьев және Куйбышев көшелері).
Қалған заттектердің мөлшерден тыс шығуы байқалмаған. "Казцинк" ЖШС-нің мәліметтері бойынша технологиялық жабдықтар қалыпты түрде жұмыс істеуде.
Қазіргі кезде осы оқиғаның себептерін экологтар мен уәкілетті органдар анықтауда.

Қызылордада 120 жылыжай іске қосылады - Today.kz порталы
Қызылордада 120 жылыжай іске қосылады
Ағымдағы жылы Қызылорда қаласында жаңа 120 жылыжай іске қосылады.
Бұл туралы қала әкімдігінің баспасөз қызметі хабарлады.
«Нәтижесінде қалалықтардың арзан көкөніс өнімдеріне қажеттіліктерін 65 пайызға дейін қамтамасыз ету жоспарлануда», делінген хабарламада.
Биылғы жылдың 4 айында Қызылорда қаласында ауыл шаруашылығы өнімінің көлемі 277 млн.теңгені құрады. Мал шаруашылығында барлық мал басы түрінен тұрақты өсім бар. Ірі қара мал басының саны 47,7 пайызға артып, сүт өндіру өткен жылмен салыстырғанда 118,5 пайызға өскен. Қала аумағында барлығы 6673 гектар жерге ауыл шаруашылығы дақылдары егілді. Сондай-ақ, жоспарланған жаңа жоңышқа 167 гектарға артық егіліп, 1112 гектарды құрады.
Бұл жөнінде облыс әкімдігінде өткен Қызылорда қаласын дамыту мәселелері жөніндегі кеңейтілген мәжілісте қала әкімі Нұрлыбек Нәлібаев айтты.

Алматыдағы «Достық» спорт кешенінде Қазақстан Республикасының баскетболдан ұлттық студенттік лигасының финалы өтті. Ақтық кезеңде қыздар арасында Қазақ мемлекеттік қыздар педагогикалық университетінің тобы жеңіске жетті, деп хабарлайды оқу орнының Баспасөз орталығының жетекшісі Жандар Асан.
Елімізде тұңғыш рет Қазақстан Республикасының баскетболдан ұлттық студенттік лигасы, «Жас Отан» Жастар қанаты және ҚР Ұлттық баскетбол Федерациясының қолдауымен өткен чемпионат екі кезеңнен тұрды. Алғашқы айналымда өткен жылдың қазан айынан бастап аймақтар бойынша «Орталық», «Алматы», «Оңтүстік», «Солтүстік», «Шығыс», «Батыс» дивизиондары құрылып, 30-дан астам студенттік топ өзара сайысқа түсті. Нәтижесінде, Алматы қаласындағы финалға 16 ерлер және 8 қыздар тобы өтті.
Чемпионатты өткізудегі мақсат – жастар арасында салауатты өмір салтын ұстануды дәріптеу, елімізде баскетбол ойынын кеңінен тарату және жоғары оқу орындарының командаларына қолдау көрсету. Ақтық кезеңде үздік ойын көрсеткен топ мамыр айында Мәскеуде өтетін ISBC Халықаралық Кубогына қатысады. Еліміздің студенттері баскетболдан халықаралық турнирде алғаш рет бақ сынамақ. Әлемнің 12 елінен келген ең үздік ойыншылармен жарысқа түседі. Турнирге жақын және алыс шетелдерден Ресей, Испания, Сербия, Латвия және Греция құрамалары қатысады.
– Чемпионат студенттер арасында үлкен бәсекелестік тудырды. Чемпионаттың қазақ баскетболы тарихында студенттер арасында алғаш рет өткенін атап айту керек. Жоғары оқу орындарының студенттері өз командаларына керемет қолдау көрсетті. Студенттер лигасы баскетбол спорт түрінің елімізде, әсіресе жастар арасында кеңінен танылуына ықпал етеді, – деп атап өтті «Жас Отан» Жастар қанатының төрағасы Данияр Сүндетбаев.
Қыздар Университетінің студенттерінен құралған команда алғашқы айналымда М.Х. Дулати атындағы Тараз мемлекеттік университеті, КЭУК, Нархоз университетінің топтарынан басым түсіп жартылай финалға жолдама алды. Ал, жартылай финалда Павлодар мемлекеттік педагогикалық университетінің құрамасынан айласын асырып, финалда әл-Фараби атындағы Қазақ Ұлттық университетінің спортшыларын 57:51 есебімен ойсырата жеңді. Жеңімпаздар арнайы кубокпен және 1 миллион теңге көлеміндегі қаржылай сыйлықпен марапатталды.

КАСПИЙ АЙДЫНЫНА — ҚЫРАҒЫ КҮЗЕТ – Атырау облысының қоғамдық-саяси газеті
– Мемлекет шекарадан басталады,- деді бұдан әрі сөз алған «2201 Г» әскери бөлімінің командирі, 2-ші дәрежелі капитан Загребельный Олег,-Мемлекеттік шекара шебінің әрбір сүйем жері орасан зор маңызға ие. Әсіресе, бірнеше елмен шектесетін Каспий теңізінің бізге тиесілі аумағын айтсақ болады. Өйткені, аталмыш теңіздің қойнауы «қара алтыннан» өзге басқа да табиғи байлықтарға толы. Сондықтан «Батыс» аймақтық басқармасының Атырау шекара отрядына қарасты әскери бөлімінің сарбаздары осы салада өздеріне жүктелген қызметтерін абыроймен атқарып келе жатқанын, болашақта да шекара сарбаздары өз міндеттерін мінсіз атқара беретіндігіне сенім білдірді.
Мерейтойлы салтанатта мінсіз қызметімен ерекшеленген шекарашылардың бір тобы бөлім командирінің бұйрығымен Құрмет грамотасы және Алғыс хаттармен марапатталса, енді бір тобының әскери шені өсірілді. Сондай-ақ, төл мерекелерінде шекаралық қызметте жүрген нәзік жандыларға да ерекше құрмет көрсетілді.

Қазақ тілі пәннен тест(4сынып)

﻿ Қазақстандық автоөндірушілер жаңа модельдер шығаруды қолға алды - Kazakh TV
Қазақстандық автоөндірушілер жаңа модельдер шығаруды қолға алды
Шығыс Қазақстандағы автомобиль өндіруші отандық кәсіпорын ресейлік маркалы автокөліктің 4 моделін өндіріске енгізді. Бұған дейін мұнда аталмыш марканың 3 түрі шығарылатын. Сарапшылар кәсіпорынның ТМД көлемінде сұранысқа ие көліктерді шығаруға күш-қуаты жетеді дейді.
Біз сапаға аса көңіл бөлеміз. Тіпті, вице-президентімізді Жапониядан арнайы шақырттық. Ол алдын-ала Өскеменге келіп, өнімнің сапасын жіті бақылады әрі жоғары бағалады. Бүгін тұсауы кесілген жаңа модельдерімізде жапон сапа белгісі орнатылатын болады.
Ал Шымкентте қоғамдық көліктің жаңа түрін құрастыру жоспарлануда. Жолаушыларға арналған автобус экологиялық тұрғыдан тиімді. Әрі, мүмкіндігі шектеулі азаматтар үшін қолайлы. Арбаға таңылған жандар бұл қоғамдық көлікке қиналмастан мініп-түсе алады. Автобус әзірге шетелде құрастырылуда. Алдағы уақытта оңтүстікте жинау жоспарланып отыр. Бұл үшін жергілікті әкімдікпен екі жақты келіссөздер жүргізілуде. Іскер топтың айтуынша, тың идея жүзеге асса, жылына 150 автобус жинақтауға мүмкіндік бар.
БАҚЫТ ЖАСҰЗАҚОВ, КӘСІПОРЫН БАСШЫСЫ:
Тиімді. Сосын мұның жақсы жері экологиялық Еуро 5. Газбен де бар, Еуро 5 дизельмен де жүре береді. Бізде қайсы модель қолайлы келеді, осында тасымалдаушы бар солар қайсысын қолдаса соны бастаймыз.
2016 жылы автоөндіріс саласының еліміздегі ішкі жалпы өнімнің ұлғаюына қосқан үлесі 61,5 млрд теңгеге жеткен. ҚР Қаржы министрлігінің мәліметіне сәйкес, автокөлік шығарушылар мен оны сатушылар бюджет қаржысына 17 млрд 400 млн теңге көлеміндегі салық түсірген.

Жолда жүру ережесін сақтайық! Тәрбие сағаты

IVDZ - Introduction to Education Careers: ... жүйесіне дейін кіру

Елбасы Нұрсұлтан Назарбаев Зүлфия Ғабидуллинаға Рио-де-Жанейродағы Паралимпиада ойындарындағы жеңісіне байланысты құттықтау жеделхатын жолдады.
Астана, 9 қыр – Sputnik. Елбасы Нұрсұлтан Назарбаев Зүлфия Ғабидуллинаға Рио-де-Жанейродағы Паралимпиада ойындарындағы жеңісіне байланысты құттықтау жеделхатын жолдады деп хабарлайды Ақорданың баспасөз қызметінен.
Мемлекет басшысы барша қазақстандықтар атынан З.Ғабидуллинаны суға жүзу сайысында жеңіп алған алтын медалімен құттықтады.
"Сен ел тарихында Паралимпиада ойындарындағы тұңғыш медальға қол жеткізіп, халқымыздың мерейін арттырып, зор қуанышқа бөледің. Халқың сені Қазақстанның атын әлемге әйгілі еткен мықты спортшы ретінде таниды. 100 метрге еркін стильмен жүзуден әлем рекордын жаңартып, алтын жүлдеге қол жеткізген бүгінгі жеңісің соны тағы бір дәлелдеді. Бұл жеңісің жылдар бойғы қажырлы еңбегіңнің жемісі деп білемін", – делінген жеделхатта.
Қазақстан Президенті спортшыға зор денсаулық тілеп, келешекте жаңа белестерді бағындыра беруіне ниеттестік білдірді.

АСТАНА, 9 қараша — Sputnik. Қазақстандық боксшы Геннадий Головкиннің промоутері Том Леффлер Дүниежүзілік бокс суперсериясының (WBSS) жеңімпазы Каллум Смиттің промоутері Эдди Хирнмен келіссөздерді бастады.
Джейкобс Головкин – "Канело" жекпе-жегін қайта көріп, жеңімпазды атады
Биылғы жылдың қыркүйегінде WBA Super чемпионы атағын жеңіп алған Смит, 2019 жылдың мамыр айында Геннадий Головкинге қарсы рингке шығуы мүмкін, деп хабарлады Sports.kz.
Спортшылардың промоутерлері бұл жекпе-жекті ұйымдастыру туралы келіссөздерді ұзақ уақыттан бері жүргізіп келе жатқанын Talksport.com басылымының журналисі Майкл Бенсон твиттерде жазды.
Ол сондай-ақ, жекпе-жек Ұлыбританиядағы "Энфилд" стадионында өтетінін атап өтті, онда боксшылар екінші орта салмақта WBA және The Ring журналының титулдарын сарапқа салады.
Атақты қазақстандық боксшы Геннадий Головкин 2018 жылдың 16 қыркүйегінде Сауль "Канело" Альварестен жеңілгеннен кейін барлық белбеуінен айырылды. Жекпе-жек Лас-Вегаста T-Mobile аренасында өтті.
Головкин-Чарло жекпе-жегі өте ме? GGG-дің промоутері жауап берді
"Головкин "Канелоға" керек". GGG промоутері үшінші жекпе-жек туралы мәлімдеме жасады
кәсіпқой бокс, чемпион, қарсылас, Геннадий Головкин, Қазақстан

Сәуір айында жоғалып кеткен қарт балықшы табылды - Today.kz порталы
Сәуір айында жоғалып кеткен қарт балықшы табылды
Шығыс Қазақстан облысының Көкпекті ауылынан 10 шақырым жерде, Көкпекті өзенінен 23 сәуір күні жоғалып кеткен 72 жастағы балықшының денесі табылып, судан шығарылды.
Орталық суда-құтқару қызметінің мамандары қарияны іздестіру жұмыстарын қайықпен және жол талғамайтын көлікпен жүргізді.

Қазақстандықтар есу слаломынан Азия чемпионатында 4 медаль иеленді - Redtram жаңалықтар
Қазақстандықтар есу слаломынан Азия чемпионатында 4 медаль иеленді
АСТАНА. ҚазАқпарат - Қазақстандық спортшылар есу слаломынан жастар мен жасөпірімдер арасындағы Азия чемпионатында командалық жарыста төрт медаль жеңіп алды, деп хабарлайды ҚазАқпарат Олимпиада комитетіне сілтеме жасап.
Бүгінде Иранның Кередже қаласында құрлықтық біріншілік өтіп жатыр. Іс-шара бағдарламасының командалық жарыс түрлерімен қорытындысы бойынша Қазақстанның қоржыны төрт медальмен толықты. Оның біреуі - алтын. А. Куликов, К. Еренғайыпов және А. Аманбаев каноэмен есуде үздік атанды.
М. Становский, К. Еренғайыпов және А. Аманбаев байдаркамен жарыста үшінші келді. Өз кезегінде Е. Очаковских, Р....

Қазақ пианисті Рахат-би Әбдісағын 2018 жылдың сәуірінде қытай жұртына өз өнерін паш етеді - Қазақстан табиғаты,Қазақстандағы туризм,Қазақтың салт-дәстүрлері,Түркілер,Қазақстан тарихы,Қазақстан спорты _ Kazakh TV

“Тойға байланысты… Біздің заң, маслихаттар неге болмайтын, өспейтін мәселені көтерген болып, барлық мәселенің шешуін іздеудің орнына, ұлтын тұншықтыратын тәсілдерді табу әдістерін қолдануға әуес? Қазақ мемлекетінің дамуы үшін, үкіметтің шешімін күтіп тұрған – Қазақстанның дамуына кедергі болып тұрған, ең негізгі мәселе той емес! Қазақстанның бүкіл мәселесінің шешімін дәстүрін азайтудан іздеу-қаншалықты дұрыс? Валентина мерекесін Қазақстан жылдан жылға адам көп жиналатын жерде тойлатып келеді. Сол жатжұрттық, түсініксіз мерекелерден құтылып алмаймыз ба алдымен…
Өз өндірісімізді, орта және кіші бизнесті дамыта...

"Сырғалым" қыздар клубының жұмысы

Бұл бейне орналасқан санаттарында Онанизм, HD видео, Анальный Секс, Бисексуалы, Мүшесі сору, Үшеуі titre осы роликтің Немилости бисексуалов ҚКТ Анальный секс және дует bnews. тегін
Жыныстық Страпон лесбиянки арналған секс-жұмыскер байланыстырды
Үй әйелі анал
Грудастая жасөспірім еліміздегі дипломатиялық қызметіне табыс тіледі сиськи бар және саусақтары оның киска

﻿ 1916 жылғы ұлт-азаттық көтерілістің ірі орталықтары? - Жауап.кз вопросы и ответы
1916 жылғы ұлт-азаттық көтерілістің ірі орталықтары?Торғай және Жетісу

Урок "Тұйық етістік" 6-класс

АСТАНА, 6 желтоқсан — Sputnik. Әпкесінің түсік тастағанына қуанған қалыңдықтан күйеу жігіт пен отбасы теріс айналды. Бұл туралы The Mirror басылымы жазды.
Оқиғаны үйлену тойын ұйымдастырушы журналистерге жасырын әңгімелеп берді. Оның айтуынша, қыздың әпкесі үш жыл бойы бала көтере алмай жүрген. Дегенмен үйлену тойына алты ай қалғанда жүкті болғанын біледі, қалыңдық әпкесінің жағдайы тойдың шырқын бұзады деп ойлап, дереу оны құрбыларымен бірге қонақтар тізімінен сызып тастайды.
Бірнеше айдан кейін ұйымдастырушы қалыңдықпен және оның анасымен тағы кездеседі. Олардың әңгімесін телефон қоңырауы үзіп жібереді. Анасы кешірім сұрап, шығып кетеді, ол ұзақ уақыт сөйлесіп, жылап қайтып келеді. Сөйтсе әйелге қалыңдықтың әпкесі қоңырау шалып, түсік тастағанын айтыпты. Ұйымдастырушы клиентін жұбатуға аяқ астынан сөз таппай қиналады.
Ұзақ үнсіздікті қалыңдық бөліп жібереді: "О, жақсы болды. Енді ол менің тойыма келе алады деп ойлаймын".
Осы сөзден кейін анасы ұйымдастырушыға қатқыл үнмен "сенің көмегің қажет емес, тойға ақы төлемеймін" дейді. Қалыңдық абыржи бастайды, қанша жалынса да анасының шешімін өзгерте алмайды.
Ұйымдастырушының айтуынша, бір күннен кейін оған күйеу жігіт телефон соғып, үйлену тойы мүлдем болмайтынын мәлімдеген.
түсік, үйлену тойы, қалыңдық

«Ақмола барысы» анықталды
Таяуда Бурабай ауданында қазақ күресінен «Ақмола барысы» турнирі өтті. Айтулы жарысқа 17 аудан мен екі қаладан 28 балуан қатысып, өз өнерлерін ортаға салды.
Ақкөл ауданының тумасы Қайрат Махтин екінші орынды місе тұтса, Мереке Тұ­ра­шев (Көкшетау) турнир жеңім­пазы атанды. Сөйтіп ол «Ақмола барысы» турниріне тігілген жеңіл автокөлік кілтіне ие болды.
Бірінші және екін­ші орын алған балуандар шіл­де айында Астанада өте­тін «Қазақстан барысы» тур­нирінде бақ сынайтын болады.

[Аксу] 5 plus тест жауаптары 7 сынып

Жартылай финалдағы алғашқы жеңіс - Today.kz порталы
Жоғарғы хоккей лигасының жартылай финалына шыққан Қарағандылық "Сарыарқа" "Ариада Акбарс" клубымен жұп құраған болатын
Жоғарғы хоккей лигасының жартылай финалына шыққан Қарағандылық "Сарыарқа" "Ариада Акбарс" клубымен жұп құраған болатын. Бүгін жартылай финалдық матчтар сериясының алғашқысы аяқталып, қарағандылық клуб өз айдынында 6:3 есебімен жеңіске жетті. Осылайша, бір команданың төрт жеңісіне дейін жалғасатын серияда "Сарыарқа" 1:0 есебімен алға шықты.

Алматы әуежайында жолаушылардың мазасын алған такси жүргізушісі ұсталды
АСТАНА, 13 қараша — Sputnik. Көліктік полиция Алматы әуежайында азаматтардың мазасын алған такси жүргізушісін үш тәулікке қамауға алды, деп хабарлайды Оңтүстік Қазақстан облысы ішкі істер департаменті баспасөз қызметі.
18 жасар бойжеткенді зорлап, өлтірді деген күдікпен такси жүргізушісі ұсталды
Әбден мазасын алған такси шопырына шағымданып, полицияға арыз берген 23 жастағы Алматы тұрғыны екен. Көліктік полиция 40 жастағы жеке тасымалдаушыны ұстады.
Тәртіп бұзушыға қатысты ҚР ӘҚБК 449-бабы, 2-бөлігіне сәйкес әкімшілік хаттама толтырылып, ер адам үш тәулікке қамауға алынған.

Басты бет » ӘКІМ АППАРАТЫ » КАДРМЕН ҚАМТАМАСЫЗ ЕТУ

Байланыс E-Mail idronseika@екtu.kz Жұмыс телефоны Ұялы телефоны

Бастапқы бет » Шетелдік студенттерді қолдау » Европа ассоциациясы » Словакия республикасы
Елдегі жалпы түлектер саны: 4000 адамнан астам
Басқару құрылымы: Жалпы отырыс, президиум, аймақтық клубтар

ақпан 2018 — SportPress.kz

Ілмегі бар сұрақтар мемлекеттік қызмет - Білімділер порталы

Темиргалиева Манар Бидахметовна - директордың оқу-тәрбие істері жөніндегі орынбасары » №156 жалпы білім беретін мектеп
№156 жалпы білім беретін мектеп » акiмшiлiк » Темиргалиева Манар Бидахметовна - директордың оқу-тәрбие істері жөніндегі орынбасары
Директордың оқу-тәрбие істері жөніндегі орынбасары ...

12 Ақпан 2018 Жыл · Блог авторы: Мырзахметов А. И. · 199857 көріп шығулар · пікір жазылған 70

Мүгедек істері мен әлеуметтік қолдау басқармасы
Көші-қон процестерінің мониторингі басқармасы

Ғалымдар: Шоколад өмірді ұзартады _ NUR.KZ
Шоколадтың құрамын зерттеп, оның ағзаға көптеген пайдалы тұстарын анықтаған ғалымдар оны күн сайын тұтынатын болған деп хабарлайды Life.ru сайтына сілтеме жасаған NUR.KZ.
Атақты британдық диетолог Роб Хобсон ұзақ өмір сүру үшін шоколадтың тигізетін әсерін ерекше атап өтті.
Шоколадтың құпиясы мынада: какао - адам ағзасына қажет минералдар мен заттардан тұрады. Ол өз кезегінде сүйектің сау болуын қамтамасыз етіп, бұлшық еттің босаңсуына алып келеді.
Оған қоса, шоколад пен какао ойлау жүйесін дамытып, мидың "жастығын" сақтауға көмектесетін "фенилэтиламин" дәрежесін көтеруге де көмектеседі екен.

«Айбын» әскери-спорттық ойыны

Отандық әншінің аста-төк тойы жұрттың таңдайын қақтырды (фото, видео) _ NUR.KZ
Күні кеше арудың ұзату тойы Павлодар қаласында дүркіреп өтті.
"Бақытты болсын! Бірақ қайран, қазақша айтылғанда ғой, жаныма жылы болар еді", "2018 жылдың ең үздік жұбы", "Орысша өткені несі?", "Дисней ханшайымы", "Көйлек деп осыны айтса болады", - деп жазды пікір қалдырушылар.

Төреғали өз концертінде залдан қуып жіберген қариядан ел алдында кешірім сұрады (видео) _ NUR.KZ
Павлодардағы көрерменін залдан қуып шығып, қазақстандықтардың наразылығына тап болған Төреғали Төреәлі кезекті концерті кезінде ақсақалдан "кешірім" сұрады. Ол сахнада шағын көрініс жасап, осы арқылы өзі қуып шыққан бейтаныс кісіге өз ағаттығын білдірген деп хабарлайды NUR.KZ.
Әншінің "ақсақалдан кешірім сұрап тұрған видеосы" желіде тез тарап кетті.
Алайда Төреғалиді бұл жолы да жақтырмағандар табылды. Мәселен, оның бұл әрекетін ақсақалды мазақ етті деп бағалағандар да табылды.

ҚР· Президенті 1991 жылы 29 тамызда «Семей ядролық полигонының жабылуы туралы»· № 409 Жарлыққа қол қойды.
16 желтоқсан күні Қазақстан Республикасы Жоғарғы Кеңесі (12 шақыру) «Қазақстан Республикасының мемлекеттік тәуелсіздігі» туралы конституциялық заң қабылдады

«Бәрі де сіздер үшін…» вчера

2016 жылдың 1-ші қарашасында Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрлігі Шырақбек Қабылбаев атындағы Қостанай академиясының күндізгі оқыту факультетінің 3 курс курсанттарымен аталған оқу орнында өз уақытында қызмет атқарған ардагерлер – бұрын жауынгерлік және дене дайындығы...
Үстіміздегі жылдың 1 қарашасында Қазақстан Республикасы ІІМ Шырақбек Қабылбаев атындағы Қостанай академиясының Ардагерлер күні мерекесіне орай ғылыми және педагогикалық магистратураның 1 және 2 курс магистранттары ІІО ардагерлері, философия ғылымдарының докторы, профессор Сафар Әбдіғалиұлы Қалдыбаевпен,...

Жер сілкінісіне қатысты болжам жасау қиын — В.Божко 30 января 2013

Сарыағаш _ Otyrar.KZ

Нұрлан Қоянбаев жүргізген «Түнгі студия» бағдарламасының тізгінін қолға алған актер Қайрат Әділгерей алғашқы эфирінде Төреғали Төреәліні күлкі қылды деп хабарлайды Sn.kz порталына сілтеме жасаған NUR.KZ.
«Концертіңізге сарттар, ой сарттар деппін ғой, қарттар келе ме? Бұл сөз өзекті болған соң аузыма түсіп кетіп жатыр, кешіріңіздер, шатасып жатырмын. Қарттар дегім келді», – деген жүргізушінің сөзіне Сәкен Майғазиевпен қосыла көрермендер де күліп алды.
Естеріңізге сала кетсек, Төреғали Төреәлі Павлодардағы концертте қарт кісіге «Еріккен сарт... » деп басталатын мақалды айтамын деп басы дауға қалған еді.
Кейін ол тікелей эфирге шығып, көптен кешірім сұрағандай болды.

﻿ Қазақстандық балуан қыз Олимпиада жолдамасына ие болды _ "Айғақ" ақпараттық порталы
Басты бет Жаңалықтар Қазақстандық балуан қыз Олимпиада жолдамасына ие болды
Әйелдер күресінен Қазақстан құрамасының мүшесі Нилуфар Раимова ІІІ Жасөспірімдер Олимпиадасына лицензия жеңіп алды, деп хабарлайды ҚазАқпарат тілшісі.
ҚР ҰОК-нің баспасөз қызметі мәлім еткендей, Нилуфар Раимова мамыр айында Ташкентте өткен Азия чемпионатында қола жүлдегер атанған болатын. Алайда, күрес түрлеріндегі жолдама тек бірінші орын иемденген спортшыға ғана берілген еді.
Сол кезде жапондықтар бес салмақтың барлығында да жеңімпаз атанған соң, біреуінен бас тартуға мәжбүр болған. Осылайша, жапониялық команда 49 келідегі балуан Акари Фуджинамиді Олимпиадаға апармаймыз деп шешеді.
«Әрбір спортшының жеңісінің артында үлкен команданың еңбегі тұр. Бұл ұжымның да еңбегі. Сондықтан, жас спортышымызға сәттілік тілеймін», — дейді әйелдер күресі бойынша федерацияның вице-президенті Гузель Манюрова.
Айта кетейік, Жасөспірімдер Олимпиадасы 6-18 қазан аралығында Аргентинаның Буэнос-Айрес қаласында өтеді.

Елімізде алдағы күндері қар аралас жаңбыр жауады
Батыс, оңтүстік және оңтүстік-шығыс облыстарында әзірше жауын-шашынсыз.
Қазақстанның солтүстік аумақтарында жоғары циклон қалыптаса бастады. Осы циклон республиканың көптеген облыстарында алдағы үш тәулікте ауа-райын анықтайтын болады, деп хабарлайды Zakon.kz Қазгидрометке сілтеме жасап.
Жауын-шашынсыз күндерден кейін алдымен солтүстік, содан кейін орталық және шығыс облыстарында кей жерлерде қайтадан жаңбыр күтіледі, солтүстікте түнде 8 қыркүйекте жаңбыр қарға ауысуы мүмкін, түнгі және таңертеңгі уақытта көрінуі 500 м аз тұман болуы мүмкін.
Қазақстанның барлық аумағында ауа температурасы орташа көп жылдық мәнге жақын, солтүстікте және орталықта – осы мәндерден төмен болады деп болжанады.

18-22 тамыз. Павлодар облысында білім ұйымдарының басшылары мен пән-мұғалімдерінің тамыз секция отырыстары өткізілді. «Өрлеу» БАҰО» АҚ филиалы ПҚБАИ-дың 12 ПОҚ пен қызметкерлері секция жұмыстарына шебер-сағат тьюторлары мен дөңгелек үстелдер модераторлары ретінде қатысты. Ашық диалог алаңы форматында қазіргі білім берудің маңызды проблемалары талқыланды: инновациялық үдерістерді басқарудағы менеджменттің рөлі, мекеменің корпоративтік мәдениет негізі, оқушылардың функционалдық сауаттылығын қалыптастыру жолдары, білім берудің жаңа парадигмасындағы мұғалімнің рөлі, PISA 2015 халықаралық тестілеуге оқушыларды дайындаудың жүйелі тұрғылары, оқушы тұлғасын қалыптастырудағы «өзін-өзі тану» пәнінің рухани-адамгершілікті әлеуеті және т.с.с. Секция жұмыстарының қорытындылары бойынша нұсқаулықтар қабылданды. Үздік баяндамалар институттың « Педагогикалык альманах» журналының беттерінде жарияланады. Read more
2014 жылдың 20 тамыз күні мұғалімдердің тамыз кеңесі аясында «Өрлеу» БАҰО АҚ филиалы Павлодар облысы бойынша ПҚБАИ Павлодар қ. №22 ЖОМ бейнелеу және технология пәндерінің мұғалімі Жампейісов Жаңабай Жүсіпбекұлының дербес көрмесін ұйымдастырды.
«Адам мен адамды, халық пен халықты, мемлекет пен
2014 жылдың 8 тамыз күні Павлодардың Достық үйінде Ресей Федерациясының Қазақстандағы Төтенше және өкілетті Елшісі Бочарников Михаил Николаевичпен кездесу өтті. Мәжіліс залында павлодарлық суретшілер, ақындар, мұражайлар мен кітапханалардың қызметкерлері,ауған соғысының ардагерлері, діни конфессиялардың өкілдері, Достық үйі орталықтарының белсенділері, «Өрлеу» БАҰО АҚ Павлодар облысы бойынша ПҚБАИ өкілдері, студенттер мен жоғары сынып оқушылары, сондай-ақ Алтай өлкесі мәдени бірлестіктерінің өкілдері жиналды.
Кездесу Павлодар қаласының әкімі Бакауов Болаттың төрағалығымен өтті, ол өзінің сөзінде Қазақстан мен тұтас Ресей Федерациясының және шекаралас облыстардың ізгі көршілік белсенді тығыз қарым-қатынасын атап айтты. Read more
Ағымдағы жылдың 15 тамыз күні «Өрлеу» БАҰО АҚФ Директорлар кеңесінің төрағасы Абенов Мұрат Абдуламитұлы Павлодар облысы бойынша ПҚБАИ жұмыс сапарымен келді. Ол іскерлік сапары барысында облыстық филиалдың жұмысымен танысты:кәсіби біліктілікті арттыру жүйесін жетілдіру мәселесіндегі институттың жаңашыл бастамаларына қызығушылық танытты. Кафедра жетекшілерімен, бөлім басшыларымен өткізілген ашық диалог форматында педагогтердің функционалдық сауаттылығын қалыптастыру, курс тыңдаушыларының білімін бағалаудың критериалдық жүйесінің тұрғысы, сертификатталған мұғалімдердің білімдену нәтижесі бойынша кері байланыс түрлері талқыланды. «Қазақстан –Павлодар» облыстық телеарнасына берген сұхбатында Мұрат Абдуламитұлы біліктілікті арттыру жүйесінде Павлодар облысы филиалы көшбасшылардың бірі екенін, ұжымның жинақтаған тәжірибесі трансляциялауға тұрарлық құнды екенін атай отырып, филиалдың қызметіне жоғары баға берді.
Білім беру сапасы саясатын жүзеге асыру бөлімінде институттың даму болашағын анықтау және оқу жүйесін жетілдіру резервін іздеу, инновациялық тәжірибені тарату және талдап қорыту, олқылықтарды айқындау және жою, біліктілікті арттыру жүйесінбағалау мақсатты болып саналады. Read more
Біліктілік арттыру – «өмір бойы білім алу» идеясының негізгі тетігі, тиімді жүйесі. Адамның өмір бойы білім алуы міндетті түрде институт тамамдап, диплом алу емес, өмір бойында біліктілік арттыру арқылы өзін-өзі жетілдіріп отыруы, тұлғалық қажеттіліктеріне сәйкес білім алуы. Бүгінгі күні біліктілік арттыру жүйесінде қашықтықтан біліктілік арттыру аса өзекті. Себебі бұл маманның негізгі жұмысынан қол үзбей-ақ білімін жетілдіруіне мүмкіндік береді. Қашықтықтан оқытуды кеңінен алып қарастыратын болсақ, оның негізінде ХХІ ғасырдың жаңа парадигмасы, басымдығы ретінде танылған Smart education жатыр. Сол себепті де біздің бүгінгі әңгіме өзегі - Smart education. Өз пікіралмасуымызға Smart education бағдарламасы аясында Оңтүстік Корея мемлекетінде біліктілік арттырып қайтқан «Өрлеу» БАҰО АҚ филиалы Павлодар облысы бойынша педагогикалық қызметкерлердің біліктілігін арттыру институтының бас мамандары С.Шабажанова, С.Базарканов, Т.Аяшев қатысып, өз ойларымен бөліскен болатын. Read more

Келесі мақалаЕлбасы АҚШ-қа сапарының қорытындысы бойынша тапсырмалар берді

Лаңкестік әрекетке қарсы күрес жөніндегі облыстық жедел штабы «Батыс-2» ауданында антитеррорлық оқу-жаттығу жиындарын өткізе бастады, - деп хабарлайды Aktobenews.kz.
«Аталған шара жоспарлы түрде жүзеге асады және мемлекеттік органдардың лаңкестік әрекетке қарсы дайындық деңгейін арттыруға бағытталған», — делінген ресми мәлімдемеде.

Абайдың өмірбаяны « Абай Құнанбайұлы

Көрнекілік: Интерактив.тақт. жұмыс «Жазушылар» топтамасы..
Оқулықпен жұмыс. Бұл кім?
«Жазушылар» топтамасы.
«Бесік жыры». Өлеңді мәнерлеп оқу.
Сөздікпен жұмыс. Оқушылар түртіп алу жүйесі бойынша қолдарына қалам алып өздері үшін түсініксіз сөздердің астын белгілеп отырады.
Сол сөздердің мәнін ашу, түсіндіру, дәптерге жазу.
Анаң сені қалай атайды?
Үйге тапсырма: мәнерлеп оқу, жаттау.

Екібастұзда үш жасар қыздың үстіне аквариум құлап, көз жұмды
Үш жасар қыз ауруханаға барар жолда көз жұмды, деп хабарлайды Baq.kz.
Екібастұздағы қалалық аурухананың қабылдау бөліміне мойны жарақаттанған үш жасар сәбидің мәйіті жеткізілді. Павлодар облыстық денсаулық сақтау басқармасының хабарлауынша, көз жұмған сәби Алматы облысы, Алатау ауданынан бұл жаққа қонаққа келген. Алдын ала болжам бойынша, аквариум құлап, шағылып қалған кезде сәби жарақат алып, көз жұмған.
«5 тамызда сағат 19:00-де Екібастұз қалалық ауруханасынң қабылдау бөліміне 2015 жылы туған сәбидің денесі әкелінді. Оның ұйқы күретамырына зақым келген», - делінген баспасөз хабарламасында.
Денсаулық сақтау басқармасының баспасөз хатшысы Эльмира Темірғалиеваның айтуынша, бұл жыл басынан бері бала көз жұмған он бірінші қайғылы жағдай. Жыл басынан бері 7 бала суға батып, үшеуі терезеден құлап көз жұмған.

«ЖҰЛДЫЗДЫ АСТАНА» хит шеруі. Шілде-тамыз айларының қорытынды...
«Атамекен». «Қазақстандағы туризм түрлері» экспедициясы

Онлайн аудармашы: физика _ қырғызша-орысша сөздік

Саламатсыз ба? Материал қосу үшін атуы, ...
Басты → Сұрақ-жауап → Сайтқа байланысты → Саламатсыз ба? Материал қосу үшін атуы, ...

﻿ Қырғызстан мен Өзбекстан шекараны бөлу бойынша келісімге келді _ "Айғақ" ақпараттық порталы
Басты бет Жаңалықтар Қырғызстан мен Өзбекстан шекараны бөлу бойынша келісімге келді
Ферғана қаласында 1-7 тамыз күндері қырғыз-өзбек мемлекеттік шекарасын делимитациялау және демаркациялау жөніндегі үкіметтік делегациялар жұмыс топтарының кездесуі өтті. Бұл туралы ҚазАқпарат Кабар-ға сілтеме жасап хабарлайды.
«Кездесуде қырғыз-өзбек мемлекеттік шекарасының жобалық желісі өткен жерлерді сипаттау мәселелері талқыланды. Келіссөздердің нәтижесінде екі мемлекет шекарасының 2 учаскесі келісілді», — дейді Қырғызстан үкіметінің өкілдері. Кездесулердің қорытындылары бойынша тиісті хаттамаға қол қойылды. Жұмыс топтарының келесі кездесуі 2018 жылғы кездесулер жоспарына сәйкес, Қырғызстан аумағында, үстіміздегі жылдың қыркүйегінде болады.
Алдыңғы жаңалықБурабайда жас ғалымдардың халықаралық форумы өтті Келесі жаңалықҚазақстанда құны 128 млрд теңге болатын 22 мың ипотека қайта қаржыландырылды

Богданович мұздығы циркінің шыңдары / Амангелді шыңы (Н-3999)
Басты бет / Іле Алатауы / Талғар өзенінің алабы / Сол Талғар өзеннің шатқалы / Богданович мұздығының төңірегі / Шыңдар / Амангелді шыңы (Н-3999)
Күрделілік категориясы 1А, 2Б, 3Б

КешYou - Неге әнін тегін жүктеу / скачать бесплатно - www.Saz-Alemi.kz
КешYou - Неге жүктеу

3 Сәуір, 2017 on Жаңалықтар, Мақалалар

Баспасөз мәслихаттарынан бейне-репортаж — «ҚАЗАҚ ЕЛІ» халықтық бейнелі энциклопедиясы
Төмендегі сілтемелерді басу арқылы көріп-тамашалаңыз:

Ерке Есмахан екінші рет ана атанады (ВИДЕО) - Қазақстандық портал

Математика (Х) :: Техникалық энциклопедиясы

Фариза Оңғарсынованың лирикасы: «Бір ел - бір кітап» акциясы

«ЖАЛПАҚТАЛ АРУЫ-2016» байқауы өтті
Комиссияның кезекті отырысы
1 миллиард теңге бөлінетін болды!
«Нұр Отан» партиясының өкілдері Батыс Қазақстан облысына келді
Атырау қаласында самбо және әскери самбо күресінен ерлер арасында ҚР чемпионаты өтті.
Облыстық семинар-кеңес «Өрлеу» пилоттық жобасына арналды

Лазерлік кесу машиналары Trumpf Trumatic L 4050 - 5 kW

﻿ Азаматтардың еңбек құқықтарының қорғалуы қамтамасыз етілді _ Қазақстан Республикасының Бас прокуратурасы
Азаматтардың еңбек құқықтарының қорғалуы қамтамасыз етілді
Қазақстан Республикасы Конституциясының 24-бабының 2-бөлігіне сәйкес, әркімнің еңбегі үшін нендей бір кемсітусіз сыйақы алуына құқығы бар.
2014 жылдың 11 қарашасындағы Елбасымыздың «Нұрлы жол – болашаққа бастар жол» атты халыққа жолдауында бейбітшілік – ол тұрақты жұмыс, жалақы және ертеңгі күнге деген сенім, бейбітшілік пен тұрақтылық – күн сайынғы еңбекпен қорғап, нығайтуды қажет ететін жалпы халықтық жетістік екені атап өтілген.
Өз кезегінде, азаматтардың конституциялық құқықтарының, оның ішінде еңбек құқықтарының сақталуын қамтамасыз ету прокуратура органдарының негізгі басымды бағыттарының бірі болып табылады.
Аталған азаматтардың конституциялық құқықтың сақталуын қамтамасыз ету мақсатында облыстық прокуратура органдарымен атқарылған қадағалау шараларының нәтижесінде 2014 жылы 35 заңды тұлғаның 9 519 қызметкерлеріне 742,4 млн. теңге жалақы қарыздары төленген.
Жыл басынан жалақыдан қарыздары бар ұйымдардың саны 9-дан (1116 қызметкерге) 1-ге (113 қызметкерге), жалпы қарыз сомасы 49 млн. теңгеден 11,6 млн. теңгеге төмендетілуіне қол жеткізілді.
Еңбек заңнамасын бұзған 52 лауазымды тұлға әкімшілік жауаптылыққа және 93 тұлға тәртіптік жазаға тартылған.
Прокуратура органдарының бастамасымен мүдделі органдармен бірлесіп азаматтардың еңбек құқықтарын қорғау бағытында белгіленген іс-шаралар жүргізілуде.
Нақтыласақ, еңбек саласындағы уәкілетті органмен бірлесіп, аймақтағы жалақы қарыздары бар ұйымдарды анықтау және қалыптасқан жалақы қарыздарын өндіру, кінәлі тұлғаларды әкімшілік немесе қылмыстық жауаптылыққа тарту бағытында жұмыстар атқарылуда.
Дегенмен, бұл бағыттағы жұмыстарды атқаруда уәкілетті органның үлесінің мардымсыздығын, азаматтардың конституциялық құқықтарының қорғалуы негізінен прокуратура органдарының пәрменді шараларының нәтижесінде атқарылып жатқанын атап өткен жөн.
Мысалы, бірнеше жылдар бойы жалақыдан қарыз ұйымдар тізіміне енгізіліп келген «Күрделі құрылыс басқармасы» ЖШС-нің 852 жұмысшыларының алдындағы 33,5 млн. теңге қарыздары қалыптасқандығы туралы нұсқамалар негізсіз берілгендігі анықталып, прокурорлық қадағалау актісімен олардың күштері жойылды.
Сырдария аудандық прокуратурасымен жүргізілген тексеру нәтижесімен азамат Ш.Садықовтың бұзылған еңбек құқықтары қалпына келтіріліп, еңбек инспекторы А.Саржанов сыбайлас жемқорлыққа жағдай туғызатын құқық бұзушылыққа жол бергені үшін тәртіптік жазаға тартылды.
Қазіргі уақытта орта және шағын бизнес субъектілеріне тексеру жүргізуге шектеу аяқталғаннан кейінгі жүргізілген мониторинг нәтижесінде аймақтағы жалақыдан қарызы бар ұйымдардың саны анағұрлым көп екені анықталып, азаматтардың еңбек құқықтарын қорғауға бағытталған тиісті іс-шаралар атқарылуда.

Өнеркәсіп өнімінің көлемін арттыру бағытында ауданда индустриялық-инновациялық даму бағдарламасымен ауданда 3 жоба жүзеге асырылуда.
Біріншісі, «Гежуба Шиелі Цемент» ЖШС-нің жобалық құны 64 млрд. теңгені құрайтын жылына 1 млн. тонна тампонажды цемент шығару зауыты. Зауыт іске қосылған кезде 260 жаңа жұмыс орны ашылады деп күтілуде.
Қазіргі таңдағы құрылыс жұмыстары кезінде 380 адам жұмыспен қамтылуда(234 адамыжергілікті тұрғындар).
Екіншісі, «Фирма Балауса» ЖШС-нің «Бала Сауысқандық» кен орнындағы кварцитті ванадий өңдеу және өндіру зауыты. Кәсіпорында 150 адам жұмыспен қамтылған. Кен орнында «Қара тақтатасты автоклавты қайта өңдеу» жобасына сәйкес 2018 жылға 4,5 млрд. теңгеге қаржыландыру, қосымша 50 адамға жаңа жұмыс орнын ашу жоспарланып отыр.
Үшіншісі, 2017 жылы өңірлік картаға енгізілген «Тан ЛТД» ЖШС-ның жобалық құны 397 млн. теңгені құрайтын «Күріш және құрама жем өндірісі» жобасы, қуаттылығы жылына 9 мың тонна күріш ақтау және 3 мың тонна құрама жем шығару. Жоба толықтай іске қосылғанда 60 адам жұмыспен қамтылатын болады. Мемлекет тарапынан Қаратау беткейінен 30 га жер телімі зауыт құрылысы үшін және 5000 га жер телімі егіндік мақсатта табысталып, жерге орналастыру сызбасы әзірленуде.

Бір күні сахаба Ибн Ауф тамақ пісіріп, елді қонаққа шақырды. Жұрт тамаққа отырғанда, әдеттегідей шөлмектің басы қылтияды. Ол уақытта араққа әлі тиым салынбай тұрған кез. Жұрт ішіп-жеп, ағарғаннан да ұрттап отырды.
Намаз уақыты кіргенде, біреуі шығып имам болады. Бұл ақшам намазы еді. Имам «Кәфирун» сүресін оқыды. Сүре ішіндегі «сендердің табынғандарыңа мен табынбаймын» деген аятты мастықтың әсерімен «сендердің табынғандарыңа табынамын» деп жібереді.
Міне, осы оқиғадан кейін Жәбірейіл періште (а.с.) мына аятты әкелді:

Ұлдар мен қыздар жатақтары бөлек болады
Челсида өтетін көрмеге "Ислам әлемі" атты бақша қатысады
"Пайғамбар (ﷺ) дінге шақыруда астыртын әрекет етпеген" (ВИДЕО)

lenkin.kz - lenkin.kz туралы барлық ақпарат WebSiteLibrary Қазақстан мазмұнында
Url мекенжайы: http://www.lenkin.kz
lenkin.kz туралы ақпарат:
lenkin.kz үшін тарихи SEO дерегі (1):

Инфографика _ Қазақстан Республикасының Бас прокуратурасы құқықтық статистика және арнайы есепке алу жөніндегі комитеті
Тұлғаның қылмыстық құқық бұзушылық жасауы туралы мәліметтердің болуы не болмауы туралы ақпарат беру
Толығырақ Тұлғаның қылмыстық құқық бұзушылық жасауы туралы мәліметтердің болуы не болмауы туралы ақпарат беру
Әкімшілік жауапкершілікке тартылғандығы туралы анықтама алу
Толығырақ Әкімшілік жауапкершілікке тартылғандығы туралы анықтама алу
2016 жылдың 9 айындағы мұрағаттық анықтамалар беру
Толығырақ 2016 жылдың 9 айындағы мұрағаттық анықтамалар беру
2016 жылдың 3 айындағы тұлғаның қылмыстық құқық бұзушылық жасағаны туралы мәліметтердің болуы немесе болмауы туралы ақпарат беру
Толығырақ 2016 жылдың 3 айындағы тұлғаның қылмыстық құқық бұзушылық жасағаны туралы мәліметтердің болуы немесе болмауы туралы ақпарат беру
2015 жылдың 12 айында ҚСжАЕК есептері бойынша тұлғаның қылмыс жасағаны туралы мәліметтердің болуы немесе болмауы туралы 2102146 ақпарат берілген.
Толығырақ 2015 жылдың 12 айында ҚСжАЕК есептері бойынша тұлғаның қылмыс жасағаны туралы мәліметтердің болуы немесе болмауы туралы 2102146 ақпарат берілген.
2015 жылдың 12 айында құқықтық статистика органдарынан 2734 мұрағаттық анықтама мен мұрағаттық құжаттың көшірмесі берілген
Толығырақ 2015 жылдың 12 айында құқықтық статистика органдарынан 2734 мұрағаттық анықтама мен мұрағаттық құжаттың көшірмесі берілген

Сауда-саттық бойынша құжаттар _ Заңнама _ КОРЭМ
Басты бет/Заңнама/Сауда-саттық бойынша құжаттар
Орталықтандырылған сауда -саттыққа (орта мерзімді және ұзақ мерзімді кезеңдерге электр энергиясымен орталықтандырылған сауда -саттық) қатысушы сауда-саттық операторының әдістемелік нұсқаулары.
«КОРЭМ» АҚ-ның тарифін бекіту туралы бұйрық
2012 жылдың бірінші жарты жылдығына арналған орта мерзімді және қысқа мерзімді кезеңдерге орталықтандырылған сауда-саттық өткізу кестесі
2012 жылдың екінші жарты жылдығына арналған орта мерзімді және қысқа мерзімді кезеңдерге орталықтандырылған сауда-саттық өткізу кестесі
Бір күн бұрын режимінде электр энергиясымен орталықтандырылған спот-сауда -саттығын өткізу жөніндегі әдістемелік нұсқаулар (қосымшалармен).
Орта мерзімді (апта, ай) және ұзақ мерзімді (тоқсан, жыл) кезеңдерге электр энергиясымен орталықтандырылған сауда -саттық өткізу жөніндегі әдістемелік нұсқаулар (қосымшалармен).
СЗС арқылы орталықтандырылған сауда-саттыққа қатысушылар арасында екі жақты электр энергиясын сатып алу-салу мәмілелерін жасасу жөніндегі әдістемелік нұсқаулар

krgsnowboarding.kz - krgsnowboarding.kz туралы барлық ақпарат WebSiteLibrary Қазақстан мазмұнында
Url мекенжайы: http://www.krgsnowboarding.kz
krgsnowboarding.kz туралы ақпарат:
krgsnowboarding.kz үшін тарихи SEO дерегі (1):

«Денсаулық» медициналық пойызы Алматы облысындағы жұмысын аяқтады – Денсаулық жолы
by redpoint / Бейсенбі, 21 Желтоқсан 2017 / Published in Жаңалықтар

Орта жастағы адамдар қарттықтың жақындағанын және организмдегі өзгерістерді алғаш рет ұғына бастайды. Осы жастың қаржылық тұрақтылық, өзіне сенімділік, ой-өрісі кең және өмірді танып білу сияқты жағымды жақтары да бар. Адам өмірінің «орта жас» аталатын кезеңі — 40 жастан 65 жасқа дейінгі уақыт аралығы. Осы жасқа жеткен адамдар алғаш рет уақыт өте келе сыртқы әлпетіндегі немесе есте […]
Инфаркт жайлы айтар болсақ, миокард инфарктінен бастағанымыз абзал. Миокард деген сөз қазақша «жүрек еті» деп, ал инфаркт — «сығылысу», «тығыздану» деп аударылады. Ол жүректі қоректендіріп тұрған қан тамырларының бірінің ішіне қан ұйып қалып, тамырдың бітелуі салдарынан өлеттенуі. Ол кенет пайда болады. Жүрек бұлшық етіне қан бармай, барса да кірден қойылып, жолы бітелген сайын бұлшық ет […]

Яғни, жаңа технология көлік жүргізу барысын біраз жеңілдетіп, жүргізушінің бұл үрдісті толықтай өзі басқаруына көмектеспек. Осылайша, Nissan әдеттегідей қауіпсіздікке емес, көлік жүргізуден ләззат алуға баса назар аударып отыр.
Әлем үшін жаңалық болғалы отырған технологияның атауы Brain-to-Vehicle (B2V). Оны жұмыс жасату үшін жүргізушіге датчиктері бар жұмсақ шлем кигізіледі. Бұл бас киім тікелей мидан ақпарат алуға мүмкіндік береді.
Бүгінде B2V-ге жасалған сынақтар бұл жүйенің жүргізушінің ойын 0,2-0,5 секундта болжай алатындығын көрсетіп отыр.
Бұл ақылды автокөлік түрлерінің әлем назарына ұсынылатын күні де алыс емес. Ол жуық арада АҚШ-тың Лас-Вегас қаласында өтетін CES-2018 (Consumer Electronics Show) көрмесінде таныстырылмақ.

Республикалық 45minut.kz басылымының 2016 жылдың желтоқсан айына жоспары — www.45minut.kz
4 Жас ғалым
(Талапкер өзінің зерттеу жұмыстарын жібере алады) 2-11 сынып оқушылары 5.12.16ж 1000 тг
Желтоқсанның 5-сі күні -конкурс материалдары қабылданады
Желтоқсанның 6-сы күні -конкурс нәтижелері шығады
Желтоқсанның 6-сы күні конкурс дипломдары электронды почтаға жолданады
Конкурсқа 5-сінші желтоқсанда материалынызды жіберіп үлгермеген жағдайда 8-ші желтоқсанда болатын конкурска жіберуіңізге болады.

На дорогах — "Жемқорлыққа қарсы халықтық комитет" Қоғамдық Қоры
"Жемқорлыққа қарсы халықтық комитет" Қоғамдық Қоры > На дорогах

ҚРҰБ Басқармасының 2015 жылғы 19 желтоқсандағы №228 "Қазақстан Республикасының ұлттық валютасының айналыстағы ақша белгiлерiнiң дизайны (нысаны) өзгерген кезде, оларды ауыстыру қағидаларын бекіту туралы" қаулысы (.rar 19/02/2016, 407,74 KB)

Дәрігерлер - Астана: Балалар хирургі, Хирург (109)
Дәрігерлер - Астана: Балалар хирургі, Хирург

Оқиға Қытайдың Хэбэй провинциясында болған. Екі бәсекелес құрылыс фирмасы клиенттерге таласып қалып, бір-біріне бульдозерлер арқылы қарсы шығып айқасқан.
Бұл туралы newsera.ru хабарлайды.
Оқиға 17 сәуір күні Синтан ауылында орын алды. Үлкен жүк көліктері арқылы “соғысқан” тараптардың әрекетін әлеуметтік желі қолданушылары айыптаған. Нәтижесінде бірнеше адам жарақат алып, кем дегенде екі көлік аударылып қалған.
Сенімді дерек көздерінің мәліметі бойынша, қос фирма бір клиентке бола осындай қатал әрекетке жол берген. Қазіргі таңда бұл іспен құқық қорғау органдарының қызметкерлері айналысып жатыр.

Француздар Рождествоға алған сыйлықтарын ғаламтор арқылы сатып жатыр : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
Олар сыйға алған заттарын дәл сол күні-ақ ғаламтор арқылы сатылымға шығаруды әдетке айналдырған
Бұл туралы express-k.kz Париж қалалық “Фигаро” газетіне сілтеме жасап хабарлады.
Статистика бойынша ең көпі салытатыны – ойыншықтар, мобильді құрылғылар мен кітаптар және бейнеойындар көрінеді.

Бұл құпия ақпарат! Пікіріңізді сақтаған кезде, Хохуля Елена Владимировна аккаунт туралы ақпаратты (есіміңізді, электрондық пошта мекен-жайыңызды) көрмейді

Астананың жаңа ауданына Байқоңыр атауын беру ұсынылды - Бүгінгі соңғы және басты Қазақстан жаңалықтары _ Караван
Астана қаласының Тілдерді дамыту басқармасының басшысы Тілеуғали Қышқашбаевтың айтуынша, бұған дейін ономастикалық комиссияға бірнеше атаулар ұсынылған екен. Атап айтқанда, Тәуелсіздік, Қорғалжын сынды тарихи атаулар болды, деп хабарлайды Елорда инфо.
#Астана #байқоңыр #жаңа аудан
Тұрғындардың қарсылығына қарамастан Ақтөбедегі 2 ауданға «Астана» және «Алматы» атаулары берілетін болды
«Астана мен Алматының қажеті жоқ»: ақтөбеліктер Назарбаевтың атына хат жазды
Алматыда Фурманов көшесі Назарбаев даңғылы болып өзгерді

Дәрігерлер - Алматы: Паразитолог, тізіммен (4)
Казахстан, Алматы, Қонаев к-сі, 75

«Асыл анам» - Эссе - Электронды жинақ - Әдістемелік қоржын - Тәрбие.орг
Иə, ананы неге теңесе де, артық етпес. «Ана» сөзінің өзінде терең мағына жатыр. Үш əріптен құралған бұл сөз əрбір адамның жарық дүниедегі ең жақыны, жанашыры, қадірлісі, қамқоршысы, ардақтысы. Махаббат- жер бетіндегі ең ғажап, ең ұлы сезім екені белгілі. Міне, осы махаббаттың иесі – ана. Ана ұрпақ жалғастырушы, бақытты болашақтың ең басты негізі. Өмірге ұрпақ əкеліп қана қоймай, сонымен бірге дүниені тануға, əлемді тануға, өмірдің қыр – сырын баулып адамгершілік құнды қасиеттерді бойыңа сіңіртуде үлкен рөл атқарады. Тәрбие.орг сайтынан «Асыл анам» Эссе материалды тегін жүктеп сабақ барысында қолдануға рұқсат етіледі. Жарияланған материалға tarbie.org сайтының әкімшілігі жауапты емес

Сәні де, салтанаты, жоралғысы.
Жобаның жүргізушісі Айдарбек ҒАЗИЗҰЛЫ, «Егемен Қазақстан»

ТМД жастарының ғылыми-зерттеу орталығы ашылады
Жас ғалым қазақтың шығу тегін зерттеп жүр
Шығыс Қазақстан облысындағы кейбір тарихи орындар толық зерттеуді қажет етеді
Қазақстанның 2050 жылға дейін 100% баламалы энергетикаға көшу мүмкіндігі бар

Mickey пиццаның ең жігерлі желдеткіш. Ол тіпті дайындау процесін жылдамдатады жазға, оны дайындауға болады, өз ісінің нағыз шебері. Ол қоспасы тураған қажет болады, содан кейін қамырды дайындау және оның дәмді тұздықты obmazhte. Нақты ниндзя сияқты Өткір пышақпен көтеріңіз және взломать және сіздің шырынды пицца ірімшік, шұжық және басқа да ингредиенттер жаншылуы бастайды. Әрбір кезеңде сіз осы қорытынды есебімен байланысты болады ма қаншалықты жедел пицца саны әр түрлі дайындайды.

Есеп жауаптары 6 сынып

Ұлт тарихындағы кеңістік пен уақыт. Тарихи сананы жаңғырту. Бауыржан Байтанаев. «Білу маңызды»
«World Skills Kazakhstan» IV Республикалық ұлттық чемпионаты. Ермек Күзенбаев. «Білу маңызды»
Тұтынушы құқығы. Сауда жасау мен қызмет көрсету кезіндегі құқықтық мәдениет. Олжас Отар. «Білу маңызды»

﻿ Киім нарығы - Kazakh TV
Шоппинг жасағанды жанындай жақсы көретіндердің көбісі өткен жылы киімдерін жаңарта алмады. Сондай ақ бұрын супермаркеттерді арбамен аралап, азық түлік сатып алушылар қолдарына тек себет ұстауға мәжбүр болды. Ритейлер мамандардың айтуынша, қазір тұтынушылар үнемді болуға көшіп, шығындарын азайтты.

Бейбіт Кушкалиев - Аяқты қимылдат (2016)

Технология пәнінен жаңаша оқытудың әдіс - тәсілдері. баяндама

«Астана арландары» Дүниежүзілік бокс сериясының (WSB) ақтық сынында «Куба қабыландарынан» айласын асырып, жетінші маусымының жеңімпазы атанды.
Байрақты бәсекенің екінші кезеңінде алғаш болып рингке көтерілген «Астана арландарының» капитаны Олжас Сәттібаев (52 кг) қарсыласы Йосбани Вейтиадан ойламаған жерден жеңіліп қалды. Әйтсе де, қалған кездесулерде «Арландар» кубалық боксшыларды бет қаратқан жоқ. Әуелі Олжас Боқаев (+91 кг) тәжірибелі Йоандри Тойракты жерге қаратса, Зәкір Сафиуллин (60 кг) Лазаро Альваресті тас-талқан етіп ұтты. «Алаштың салмағы 69-да» сынға түскен Асланбек Шымбергенов Рониель Сотолонгоға еш мүмкіндік берген жоқ.

Доклад на тему:"Сыр әлемінің жұлдызы"(8 класс)
"Ұлыбритания" (8 сынып дүниежүзі тарихы)

Астана мектептері 1 000 000 теңге көлемінде грантқа ие бола...

Қостанайда жол-көлік оқиғасының деңгейі төмендеуінің бір себебін полицейлер өңірдегі жүргізушілер сауаттылығының жоғарылауынан деп отыр. Автоәуесқойлар көлікті ұқыпты жүргізумен қатар, жол үстінде жүргіншілерге басым назар аударуды әдетке айналдырып келеді. «Жол қозғалысының қауіпсіздік апталығы» акциясы кезінде тәртіп сақшылары осындай жол қозғалысына байыппен, жүргіншілерге құрметпен қарайтын, жол қозғалысында ешқандай ереже бұзбаған, ескерту алмаған жүргізушілерге сый-сияпат көрсетті.
Полиция майоры Елена Мағасумованың айтуынша, «Қауіпсіз жол» шарасы жоп апатының алдын алуды ғана емес, жүргізушілердің, автоәуесқойларының жол қозғалысы мәдениетін көтеруді де мақсат тұтыпты.
«Жыл басынан бері жүргіншілердің де қатысуымен өңірдегі қалаларда 141 жол-көлік оқиғасы орын алды, одан 19 адам қаза болып, 129 адам жарақат алды. Статистика бойынша, қаладағы әрбір екінші жол-көлік оқиғасы жүргіншілердің қатысуымен орын алады. Жол апаты көбіне жүргіншілер көп жүретін, реттелмейтін бұрылыстарда болады. Ал мұндай жердерлерде жүргізушілерге өте абай болу керек» дейді Елена Мағасумова.
«Мен үшін бұл күтпеген сый болды. Мен оншақты жылдан бері көлік жүргіземін, қазір «Фольксваген» машинасын айдаймын. Мен қаланың тар көшелерінде ережені айырықша сақтауға, жүргіншілерді алдымен өткізіп жіберуге тырысамын. Ережені сақтау, сыпайы болу – әр жүргізушінің міндеті, борышы. Рульде отырып, ұқыпты болмаудың соңы орны толмас өкініштерге ұрындыруы мүмкін, соны әркім түсінуі тиіс» дейді жүргізуші Ерік Есмағанбетов.

«Сыңғырлау ауылы әкімінің аппараты» ММ

ЖАЛПЫҰЛТТЫҚ ИННОВАЦИЯЛАР БАЙҚАУЫ – Атырау облысының қоғамдық-саяси газеті
«Технологиялық даму жөніндегі ұлттық агенттік» АҚ басқармасы төрағасының орынбасары Жұматай Сәлімовтің сөзіне қарағанда, Қазақстандағы Британдық кеңеспен бірге балалардың үздік инновациялық жобалары іріктелінеді. Сонымен қатар, аталған кеңестің қолдауымен Лондондағы FameLab байқауының гранд финалында еліміздің намысын қорғайтын үздік жас ғалым анықталады. «Оқушылар арасындағы үздік жоба» аталымына орта мектептердің 5-11 сынып оқушылары мен колледждердің 1 және 2 курс студенттері қатыса алады. Өтінімдерді қабылдау 22 қарашаға дейін жалғасады, ал, байқаудың ақтық сыны Астанада 11 желтоқсанда өткізіледі. Жеңімпаздар мен жүлдегерлер Ұлыбританияға білімдерін жетілдіру сапарымен барады.

Урок на тему "Күн жүйесі"

Халық қазынасы — математика сабағында .docx
Функцияның ең үлкен және ең кіші мәндері .docx

Медициналық орталықтар - Актобе (Актюбинск): Хирургия, сұрақ қою ({_total})

Абайдың рухани дүниетанымының өсу және қалыптасу кезеңдері. - Сыныптан тыс жұмыс - Электронды жинақ - Әдістемелік қоржын - Тәрбие.орг
Абайдың рухани дүниетанымының өсу және қалыптасу кезеңдері.
Дамытушылық: Қызметі, саяси көзқарасының қалыптасуы, жеке қасиеттері, Абайдың қоғамдық – саяси және тарихи көзқарастарынмен танытырып, кестелермен жұмыс жасауға дағдыландыру
Тәрбиелік: Қазақ тарихындағы Абай орны, мұрасын насихаттау, білімдерін кеңейту, толықтыру. Тәрбие.орг сайтынан Абайдың рухани дүниетанымының өсу және қалыптасу кезеңдері. Сыныптан тыс жұмыс материалды тегін жүктеп сабақ барысында қолдануға рұқсат етіледі. Жарияланған материалға tarbie.org сайтының әкімшілігі жауапты емес
СКО Ақжар ауданы Бостандық орта мектебі қазақ тілі және әдебиет пәні мұғалімі

Государственные услуги _ «Атырау Облыстық Перинаталдық Орталығы» ШЖҚ КМК

Алматыда рульде отырған автобус жүргізушісі қалғып кетіп, бағанаға соғылды : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
Алматыда апатқа ұшыраған 304-ші бағыттағы автобустың үш жолаушысына ота жасалды, – деп хабарлайды ктк арнасы.
Өткен сенбі күні Сүйінбай көшесімен жүйткіген қоғамдық көлік бетон бағанаға барып соғылған еді. Салдарынан салондағы 12 адам жарақаттанып, ауруханаға жеткізілген. Бірақ, көпшілігі сол сәтте-ақ дәрігерлердің тексеруінен кейін үйлеріне қайтарылыпты. Ал аяқ-қолы сынған 3 азаматқа ота жасалған. Олардың денсаулығы қалыпты. Десе де, бір ажалдан аман қалғандардың сынығы біткенше біраз уақыт күтім керек. Ал төсекке таңылғандар апаттың қас пен көздің арасында болғанын айтады. Тіпті жүргізуші тізгінде отырып ұйықтап кетуі де мүмкін дейді зардап шегушілер.
«Аяқ-астынан келе жатқанда бағана жаққа бұрылып, ұрындық. Автобустан елді шығаруға тырыстық. Бір жас баланы қатты қысып қалды. Соны шығарғанша құтқарушылар келіп, темірін үзіп сол баланы шығарып алды», – дейді жәбірленуші Сүйіндік Жұмалинов.

50 жас құттықтау мұғалімге тақпақтар&start=60

технологическое ... Ұлттық Тестілеу Орталығы www.testcenter.kz. 11

Звание «Мәдениет қайраткері»

ҰБТ: Аудан бойынша жоғарғы балл – 132 _ Акимат Байганинского района Актюбинской области
Биылғы жаңа форматта тапсырған ҰБТ сынағынан бірінші шыққан Т.Айбергенов атындағы орта мектептің түлегі Айсара Шырын музыкалық білім алуға ниетті. Сондықтан таңдаған оқу орнында шығармашылық емтихан тапсыратын талапкер оқу сауаттылығы мен Қазақстан тарихы пәнінен ғана сынақ тапсырған. Ал, А.С.Пушкин атындағы орта мектептің түлегі Асылжан Әлиева физика – математика бағытын таңдап, програмист мамандығын игерсем дейді.
Ал, сынақ тапсырылған Т.Жармағанбетов атындағы орта мектептің сыртында сол күні кісі қарасы көп болды. Себебі, мамандық таңдау барысында сынақ тапсырып жатқан түлектерге ата – аналары, тума – туыстары келіп, жанкүйер болды. Солардың бірі Қоңқаев Бақыт ақсақал Миялы ауылынан арнайы немересі үшін ат терлетіп келіпті. 82 жастағы қария үйде отырғаннан гөрі, аудан орталығына келіп, өз көзімен көрмекке бекініпті. Кезінде шопанның асатаяғын ұстаған ақсақал бүгінде немерелеренің тілеуін тілеп жүр.

«Қазақ тілі» пәнін оқытуда қолданылатын педагогикалық әдіс-тәсілдер - Қазақстан және қазақтар туралы - Рефераты на казахском языке - Библиотека - Организации Шымкента и ЮКО
Главная » Статьи » Рефераты на казахском языке » Қазақстан және қазақтар туралы
«Қазақ тілі» пәнін оқытуда қолданылатын педагогикалық әдіс-тәсілдер
ҚР білім беру ұйымдары (мектеп, гимназия, лицей т.б.) оқу үдерісінде «білім алу жолдарын білетін», өздігінен білім алуға, шешім қабылдауға қабілетті ынталы, қызығушылығы жоғары, өзіне сенімді, жауапкершілігі жоғары, өзінің және өзгенің іс-әрекетіне талдау жасай алатын жеке тұлғаны қалыптастыруға бағытталған қағиданы ұстанады.
Оқушылардың бойында бұл қасиеттерді түрлі оқыту стратегияларын қолдану арқылы қалыптастырады және дамытады. Атап айтқанда, олар: диалогтік негіздегі мұғалім мен оқушының өзара біріккен оқу-танымдық іс-әрекеті үдерісін ұйымдастыру;
- мұғалім мен оқушының «субъект-субъектілік» дидактикалық қатынаста білім іздеу үдерісіне бірдей енуі;
- оқу проблемаларын шешу барысында мұғалім мен оқушының ынтымақтасқан шығармашылық ізденіс әдістерін қолдану;
- оқу проблемаларын шешудің әдіс-тәсілдерін оқушыларға дамыта оқыту ұстанымына сай жолмен құру және көрсету;
- оқушының жеке пікірін тыңдау, олардың бұрын меңгерген білімдері мен қалыптасқан түсініктерін әрі қарай дамыту үшін оны қолданудың маңыздылығын мойындау, соның негізінде білім беру мен білім алу үдерісін ынтымақтасқан білім алмасу үдерісіне айналдыру;
- өмірдің түрлі салаларына байланысты тілдік және сөйлеу жағдаяттары мұқият іріктелген тапсырмалар мен оқу іс-әрекет түрлерінің көмегімен оқушыны қазақ тілін өз бетімен үйренуге ынталандыру;
- оқу ойындарын қолдану;
- ойын және зерттеу әдісі;
- қазақ ұлттық салт-дәстүрлерінен, қазақ фольклорынан театрландырылған үзінділер бойынша рөлдік ойындарды қолдану;
- қоғамдық ресурстарды (кездесулер, саяхатқа шығу) үйлесімді пайдалану;
- оқушылардың білім алуына «Оқыту үшін бағалау» арқылы қолдау көрсету;
- жоба әдісі негізінде оқушылардың зерттеу жұмыстарын жүргізуіне және зерттеу әдіс-тәсілдеріне негізделген белсенді оқуын марапаттау;
- сын тұрғысынан ойлау дағдыларын дамыту;
- жеке және жұптық, топтық, ұжымдық жұмыстарды өзара үйлесімділікпен қолдану.
- ақпараттық-коммуникациялық технологияларды (интерактивтік тақта, компьютер, телефон, теледидар т.б.) орнымен қолдану арқылы оқушылардың қазақ тілін үйренуге деген қызығушылығын үнемі арттырып отыруды қамту .
- «Қазақ тілі» пәнін оқытуда басшылыққа алынатын ұстанымдар:
- қазақ тілінен оқушылардың ауызша сөйлеу және жазу бойынша функционалдық сауаттылығын қалыптастыру;
- оқушының қатесі үшін жазалап оқытуға болмайды, қателерін түзету үшін оқыту керек;
- оқушы мен мұғалім арасында сыйластық әрі ынтымақтастық қарым-қатынас қалыптастыру;
- оқушылардың жеке ерекшелігін ескере отырып, коммуникативтік іс-әрекет түрлерін меңгертуде арнайы деңгейлік тапсырмалар жүйесін қолдану;
- жоба әдісін қолдана отырып, топтық жұмысқа жағдай туғызу, топта өзге топ мүшелерімен еркін жұмыс жасауға баулу (мысалы: әр балаға топтың белсенді мүшесі, кейде топ басшысы болуға мүмкіндік жасау);
- өз ойларын еркін айтуға, жеке шешім қабылдауға мүмкіндік беру;
- тапсырмаларды өмірлік шынайы жағдаяттармен байланыстыра отырып қолдану және өз бетінше білімін жетілдіруге баулу;
- түрлі белсенді шығармашылық, практикалық жұмыстарды қамтитын оқу дағдыларын қалыптастыру;
- өзіндік ізденіс пен қосымша материал пайдалануды қажет ететін тапсырмаларды орындау;
- «Не білемін? Не білгім келеді? Нені үйрендім?» түріндегі кері байланысты жүзеге асыру; рефлексиялық жаттығулар орындату;
- оқушылардың біліміне жүйелі мониторинг жүргізу;
- оқушының өз білімін жетілдіру және бағалауға ынталандыратын мүмкіндіктер жасау;
- оқушыға алған білімін өмірде қолдана білуге үйрету.
ҚР білім беру ұйымдары (мектеп, гимназия, лицей т.б.) қазақ тілін мемлекеттік тіл ретінде оқытатын мұғалімдер үш тілді оқытуды жүзеге асыруда тілді деңгейлеп меңгерту арқылы жеке тұлғалық, әлеуметтік және білімдік мақсаттардың орындалуын қамтамасыз етеді.
Қазақ тілі пәнін оқытуда әрбір жаңа тақырыпты үш тілді оқыту аясындағы ағылшын және орыс тілдерінің фонетикалық, лексикалық, грамматикалық деңгейлердегі ұқсастығы мен айырмашылықтарын салыстыра отырып меңгертуге басты назар аудару керек. Мұғалім осылай, оқу үдерісінде оқушылардың үш тілді тең дәрежеде қатар үйренуіне әдістемелік тұрғыдан мүмкіндік туғызады. Қазіргі кездегі қазақстандық ортада пайда болып жатқан көптеген жаңа құбылыстар, жаңалықтардың көпшілігі көне латын тілінде, ағылшын тілінде аталатыны белгілі. Осы тұста мұғалім оны үштілділік бағытта тануға пайдалана алуы тиіс. Оқушылардың компьютерді, телефонды, интернетті еркін пайдалануы – қазақ тілі сабақтары үшін тек мол ақпарат алу мақсатында ғана емес, үш тілді үйренудегі ортақ нүктені табуға, тиімді қолдануға да тірек болуы керек.
Басқа пәндердің мазмұнын меңгертуде мемлекеттік тілді дұрыс қолдану пәнаралық байланыс арқылы жүзеге асырылады. Мысалы, жыл мезгіліне байланысты бір тақырыпты жан-жақты талдау, себеп-салдарын түсіндіру, фактілер мен көзқарасты ажырату, қарама-қайшы тақырыпты талқылау кезінде оқушылар қазақша өз ойын жүйелеуге, түрлі ақпарат ресурстарынан алған мәліметтерін бағалауға, өзгелерге өзі білетін ақпаратты анық, түсінікті жеткізуге дағдылануы керек. Бұл оқушылардың басқа пәндер бойынша да қазақ тілімен қатар ағылшын және орыс тілдерін меңгеруде жетістікке жетуін қамтамасыз етеді.
Ал қазақ тілі мұғалімі басқа пәндер мазмұнына сәйкес тақырыптарды, мәтіндерді, тапсырмаларды пайдалану арқылы пәнаралық байланысты дамытады. Қазақ тілі мен басқа пәндер мұғалімдері арасында пайдаланатын мәтіндер мен тапсырмаларды орындату негізінде оқушылар арасында өзара ынтымақтастық қарым-қатынас орнатылады. Сонымен қатар, тіл мұғалімдері үш тілді үйренудегі басқа да қосымша қажеттіліктерді анықтау үшін барлық пән мұғалімдерімен тығыз байланыста болады.
Категория: Қазақстан және қазақтар туралы _ Добавил: Manager (26 Ноября 2017)
Агробизнес әлеуетін экономикалық бағалау [28]
Ақша, кредит және банктер [102]
Банктегі бухгалтерлік есеп [2]
Басқару есебі [37]
Басқару теориясы [41]
Еңбек құқығы [34]
Инфляция және Қазақстандағы инфляцияға қарсы саясат [20]
Кәсіпорын экономикасы және кәсіпкерлік [36]
Қазақстан тарихы [43]
Қазіргі кезеңдегі кредиттік іс [18]
Құқық негіздері [38]
Құрылыстағы бухгалтерлік есеп [21]
Мемлекет және құқықтың жалпы тарихы [38]
Сәулет графикасы және макеттеу [4]
Сәулет композиция [5]
Стандарттау, метрология және сертификаттау [66]
Сумен жабдықтау және канализация [63]
Тоқыма және жеңіл өнеркәсібі саласының технологиялық жабдықтары [0]
Тоқыма өнеркәсібіндегі экологиялық мәселелер [11]
Экономикалық теория негіздері [30]
Қазақстандық кәсіпорындардағы салық салу, салық есебі мен есептілігін ұйымдастыру [0]
Қазақстан және қазақтар туралы [48]

Қазақша рефераттар...
Жұмыстар тізімі
1 Негізгі бөлім
1.1 Ұлттық экономиканың жаһандану жағдайында дамуы………………………7
1.2 Қазіргі қазақ публицистикасындағы экономика тақырыбының көрінісі…..16
ІІ ТАРАУ Дағдарыстан жаңару мен дамуға
Жұмыс түрі: Дипломдық жұмыс
Жұмыс көлемі: 54 бет
Еліміз тәуелсіздік алып, өзін-өзі билеу, өзін-өзі басқару қабілетіне ие
Зерттеудің объектісі. Зерттеу жұмысының объектісі ретінде Қазақстан Республикасының Президенті
Зерттеудің тәжірибелік маңызы. Зерттеудің тәжірибелік маңызын жоғары оқу орындарының
Сонымен қатар материалдарда қазақ журналистері әлемдік шаруашылық байланыстар
Қазақстанда қазір ел ішінде еңбек ресурстарын қайта бөлу, және
Мәселен, еліміздегі мемлекеттік жаңа экономикалық Тұжырымдаманы іске асыру шеңберінде
– ақша-кредит саясатының құралдарын жетілдіру және оны Еуропа Одағы
– 2003 жылы неғұрлым тиімді және экономикалық тұрғыдан ақталатын
– қаржы нарығына қатысушылардың қызметін бірыңғай мемлекеттік қадағалау органы
– банктерден, банктік қызмет көрсетудің жекелеген түрлерін жүзеге асыратын
– Қазақстан Республикасы Президентінің 2004 жылғы 11 маусымдағы №1388
– республикадағы бірінші кредит бюросы құрылды;
– “Қазақстан Республикасының екінші деңгейдегі банктерінде орналастырылған депозиттерге міндетті
– бірқатар міндетті сақтандыру түрлері енгізілді, сақтандыру төлемдеріне кепілдік
– Қазақстан Республикасының бағалы қағаздар нарығын дамытудың 2005-2007
– жинақтаушы зейнетақы жүйесін дамытудың 2005-2007 жылдарға арналған
– Қазақстан Республикасының пошта-жинақ жүйесін дамытудың 2005-2010 жылдарға
Диплом жұмысының “Дағдарыстан жаңару мен дамуға” атты екінші тарауында
І ТАРАУ. ҚАЗІРГІ ҰЛТТЫҚ ЭКОНОМИКА ЖӘНЕ БАСПАСӨЗ
1.1 Ұлттық экономиканың жаһандану жағдайында дамуы
Осы орайда Білім және ғылым министрлігі Экономика институтының директоры,
Бір сөзбен айтқанда, іс-қимылдағы инновациялық үлгіні бағдар ету -Қазақстан
Еліміздегі мемлекеттік кәсіпкерлікті дамыту,трансұлттық компанияларды қалыптастыру, мемлекеттік кәсіпкерлік элементтерін,
Қазіргі кезеңдегі мемлекеттік кәсіпкерліктің негізгі бағыттарына да тоқталып өткен:
* мемлекеттің мемлекеттік даму институттары арқылы жүргізетін инвестициялық қызметі;
Елдегі қазіргі әлеуметтік-экономикалық жағдайдың ерекшелігі ретінде “жаңа кедейлер” деп
Түркістан халықаралық-саяси апталығының 2005жылғы 1 желтоқсандағы 48-594 санында Гүлбиғаш
Қазақстан экономикасында туризм, тамақ өнеркәсібі, мұнай-газ өнеркәсібі, тоқыма, көлік
ҚР Қаржы рыногын және қаржы ұйымдарын реттеу мен қадағалау
Экономика және бюджетті жоспарлау министрі Қайрат Келімбетов Аймақтық қаржы
Бұл идеяның барлық артықшылығы мен кемшіліктері көп ұзамай іс
Сондай-ақ, Түркістан басылымының 2005 жылғы 29 желтоқсанында
Қазақ баспасөзінің түп тамыры 85 жылдық тарихы бар төл
Экономика және бюджеттік жоспарлау министрі Бақыт Сұлтанов осы мәселе
Қаржы министрі Болат Жәмішев өз сөзінде 2009 жылдың бірінші
Мұның сыртында аталған мақсатқа жергілікті бюджеттен тағы да 51
“Егемен Қазақстан” басылымының 2008 жылғы 5 ақпанында жарияланған
Президент 2007 жылдың 13 сәуірінде “Қазақстан Республикасы экономикасын жаңарту
“Қазақстанның 30 корпоративтік көшбасшысы” мемлекеттік бағдарламасы жұртшылықтың айрықша назарын
Маңызды бағдарламаны түбегейлі жүзеге асыру үнемі Үкіметтің назарында. Мемлекеттік
Қазақстан Республикасының Президенті Н.Ә.Назарбаев тұжырымдап, 2006 жылғы 18 қаңтарда
Мыңжылдықтар тоғысында Қазақстан дамудың жаңа кезеңіне кірді. Халықаралық сарапшылардың
Осы жылдар ішінде жаңа бюджеттік жүйе қалыптасты. 2000 жылдан
Қазақстанда ел экономикасына қаржы ресурстарын тартуды жандандыру үшін институттық
Соңғы 10 жылда ең төменгі жалақы 25 есеге жуық
Ашық экономиканы дамыту және оны жаңарта отырып жетілдіру жөніндегі
Сонымен бірге экономика мен әлеуметтік салада кешенді түрде шешілуге
Елдің экономикалық дамуының күрделі проблемаларының бірі – ұлттық валюта
АҚШ-тағы ұлттық табыстың атаулы көлемі мен банк пайызының нормасына
Атап айту керек, белгіленген бағам кезінде, сарапшылардың бағалаулары бойынша,
Мемлекет басшысы үшінші басымдық ретінде қазіргі заманғы әлеуметтік саясатты
Оның үстіне соңғы жылдары дамыған елдерде жалдамалы қызметкерлердің жеке
Журналист республикалық бюджеттегі болып жатқан ақпаратпен таныс,яғни бұл саладан
Экономикаға қолдау білдіру мақсатында Елбасы Нұрсұлтан Назарбаев Қазақстан Республикасы
Қаржы нарықтарының тұрақсыз жағдайы кезінде ұлттық экономика дамуын қамтамасыз
Бүгінгі күні мемлекеттің әлеуметтік-экономикалық өмірінің барлық жақтарына дерлік әсерін
Еуропалық үрдіске жығыла отырып несиелерді талқылауға «ашық есік күнін»ұйымдастыру
Мемлекет басшысы Нұрсұлтан Назарбаевтың қазақстандықтарға өткен жылғы Жолдауында “Үкімет,
«Жеңілдетілген несие-ауылды қолдаудың әдісі»-менмұңдалап тұрған тақырыбына қарап, бірден қай
Еңбекқор ауыл халқы қазір не қайырымдылық көмек, не тегін
Құнды қағаздар рыногын инвестициялаудың барынша қарапайым және тиімді құралы
Сарапшылырдың пікірінше, Қазақстанда жеке және ұжымдық инвестицияларды арттыруға толық
Сарапшылардың болжамы бойынша, келе жатқан жылда Қазақстанда отандық инвесторлардың
“КазкоммерцИнвест” АҚ басқармасының төрағасы Дабыр Медетбековтің айтуынша, 2011 жылға
Зерттеу қорытындылары көрсетіп отырғандай, қазір еліміздің тұрғындарының 1 пайызының
Ұлттық банк төрағасы Әнуар Сәйденов биылғы күздің басында-ақ “тамыз
“Егемен Қазақстан” газетінің 2007 жылғы 15 қыркүйектегі санында Валюталық
Болмаған нәрсеге алдын-ала тон пішіп, болжам жасамаған абзал. Кез-келген
“Қазақстанның қарызы өсіп барады.Бұған бас қатырып отырған банктер жоқтың
Экономика ғылымдарының докторы, профессор Рахман Алшановтың “Егемен Қазақстан” газетінде
Жаһандық экономика өндіріліп жатқан барлық өнімдерге сапасы, бағасы, дер
Елбасы тағына нық отырған күні, дәлірегінде халық алдында ант
Үкімет арнайы бағдарлама түзіп, Парламент алдында талқыға да салды.
Мұндай ауқымды бастаманы жүзеге асыратын болған соң, «бармақ басты,
Қазақстан Президенті Н.Ә.Назарбаевтың басқаруымен егемендігімізді алған күннен бастап, елеулі
“Айқын” газетінің 2006 жылғы 22 маусымында “Сауда ұйымына мүше
Қазіргі күні Қытай тауарлары арзан болғандықтан, дамыған мемлекеттердің базарына
Алматы облысы “Атамекен” кәсіпкерлер одағының кеңесі іссапармен көрші Қытай
БСҰ-ға мүше болған жағдайда, ашық кеден арқылы осы баға
Елбасы Н.Назарбаевтың әлемнің бәсекеге барынша қабілетті 50 елдің қатарына
Елбасының 2006 жылдың 1 наурызындағы Қазақстан халқына Жолдауында Көлік
Еуразия экономикалық қауымдастығы, Бірыңғай экономикалық кеңістік, Шанхай ынтымақтастық ұйымы,
Халықаралық тасымалдарды қамтамасыз ету үшін Қазақстан 11 халықаралық конвенция
Қазақстан Бүкіләлемдік сауда ұйымына кіруге әзірленіп жатыр.
Кез келген елдің кең ауқымды мүдделерін көздейтін мәселенің өз
АҚШ Конгресінде жарғы қиян-кескі қарсылыққа ұшырады, дегенмен де Америка
Қысқасы, Қазақстанның БСҰ-ға кіруі туралы үдеріс жүріп жатыр.
«Бүгінгі таңда еліміздің Дүниежүзілік сауда ұйымына (ДСҰ) мүше болуы
Аузы дуалы сарапшылар мен экономистердің пікірінше бұл Қазақстан үшін
– Саудада еш кемсітушіліктің болмау шарты, яғни бірде-бір мемлекет
– Тұрақтылық пен сауда шартының алдын-ала болжамдылығы, бұл шетелдік
– Жоғары дамымаған мемлекеттер үшін халықаралық саудада жеңілдіктер жасау.
Халыққа арнаған Жолдауында еліміздің бәсекеге қабілетті 50 елдің қатарына
Сондай-ақ сарапшылардың болжамдары мен пікірлерін де үйлесімді сабақтастыра
2009 жылы дүниежүзілік ІЖӨ өткен ғасырдың 60 жылдарынан бері
«Шын мәнінде бұл дағдарысты «қаржылық міндеткерліктер» дағдарысы деуге толық
Әлемдегі ең үлкен тұтынушы – АҚШ болса, ең үлкен
Енді бір жанашыр басылымымыз «Ана тілі»газетінің биылғы жылдың
Мақалада өзіндік пікір, қорытынды да бар.
Болмаған нәрсеге алдын-ала тон пішіп, болжам жасама деген сөз
2.2 Тұрғын үй мәселесі және ипотека
«Егемен Қазақстан» газетінің үстіміздегі жылдың 14 шілдесінде жарияланған мына
«Қазақстанның әлемдегі бәсекеге барынша қабілетті 50 елдің қатарына кіру
Осы бағыттағы қажетті қадамдар кейбір заңнамалық актілерге тұрғын үй
Банктің жеңілдікті тұрғын үй заемын беруін қамтамасыз ету үшін
Мемлекеттік бағдарламаны іске асыру барысында оған үш жылдың ішінде
2008-2010 жылдарға арналған мемлекеттік бағдарлама бұдан да ауқымды міндеттерді
«Біз «Қазақстан ипотекалық компаниясы» АҚ-ның кепілдендірілген не болмаса екінші
Қорытынды сөзінде 2009 жылғы 3 сәуірдегі жағдай бойынша мемлекеттен
“Қазақстан ипотекалық компаниясы” АҚ республиканың қаржы нарығында 2000 жылдың
«Несие бойынша сыйақы мөлшерлемесі (пайыздық мөлшерлеме) ауытқымалы болады және
Кез-келген тақырыпта мақала жазғанда құрғақ мәлімет емес, ақпаратты түсінікті
2.3 Теңге және инфляция
Журналист мақаласында «Сатылып кетті. Шетелдіктердің қолында кетті. Қап, дұрыс
Ұлттық банк басқармасының шешімімен теңгенің бір-ақ сәтте 25 пайызға
Президенттің бәсекеге барынша қабілетті 50 елдің қатарына ену туралы
“Ойы бар журналист отырмас” дегендей, ойлы журналистеріміздің бірі, “Түркістан”
қорытынды жасау арқылы мақаланы түйіндейді.
Журналистің бәсекеге қабілеттілігі – аудиторияға қызықты ақпаратты тауып, оны
“Әлемдік дағдарыстан шығудың кілті”.
«Н.Ә.Назарбаев “Российская газетада” жарияланған “Дағдарыстан шығу кілті” атты мақаласында
«Дағдарыстан шығудың қазақстандық кілті» деген желеумен «Ана тілі»
Алшановтың айтуынша, Назарбаевтың ұсыныстары әлемдік үрдістің арнасында болып тұр.
« Қаржы дағдарысы әлемді әбігерге салып қойды. Кәрі құрылық
Әлемдік қаржы дағдарысы және Қазақстанның одан шығу жолдары жөнінде
«Ерте ме, кеш пе, дағдарыс та аяқталады» атты мақала
«Үкімет барын салады деген үміт бар»,-деп тамамдайды.
Дағдарыс толқынына тоқауыл іздеген “Егемен Қазақстан” газетінің журналисті
“ Екі жыл дегенің, екі айдай бола ма? Жылама,
Экономикаға қолдау білдіру мақсатында Елбасы Нұрсұлтан Назарбаев Қазақстан
жөніндегі ақпарат 2009 жылы 7 ақпанда "Егемен Қазақстанның" жедел
ең басты кезекте сіз қандай мәселені атап айтар едіңіз?»,-дегендей.
Пайдаланылған әдебиеттер:
Кенжеғозин М. Қазақстан экономикасы: басымдықтар және мәселелер //Егемен
Омарова Г. Экономиканы реформалау-зәулім үйдің құрылысын салу сияқты //Түркістан
Байжан К. Алдағы күндерге үмітпен қараймыз // Егемен Қазақстан
Алшанов Р. Жаңа әлемдегі жаңа Қазақстан// Егемен Қазақстан 5
Шайынқызы С. Қазақстан экономикасын ілгерілетудің жаңа жолы// Егемен Қазақстан
Еспаев С.Қазақстан экономикасы: нәтижелер, басымдықтар мәселелер //Егемен Қазақстан 31
Әліпбай С.Ел экономикасын көтеруге не кедергі?//Егемен Қазақстан 7 тамыз
Перуашев А. Ақсаған демеу керек // Егемен Қазақстан. 4
Жағыпарұлы Ж. ЕгеменҚазақстан. 25желтоқсан 2007 ж.
Мұқанова Г. Қазақстанның қарызы өсіп барады.Бұған бас қатырып отырған
Алшановтың Р. Экономика және білім // Егемен Қазақстан.- 2006.-7
Қиқымов Б.Ашықтық қажет//Айқын. 15 қараша 2007 ж.
Күдер Қ.Сауда ұйымына мүше болып кіру оңай емес //
Ибрагимов С. Қазақстан-бсұ- жаңа заңдар мен жаңа көзқарас қажет
Ыбырайханов Б.Күдік пен үміт //Түркістан. 13 сәуір 2006 ж.
Олжаев А. Экономиканың құлдырауы 2010 жылы да жалғасады //
Алдаберген Ә. Қазақстанның тұрғын үй жинақ банкі АҚ–тұрғын үй
Жағыпарұлы Ж. Ипотекалық несиені қайта қаржыландыруға түсінік //Егемен Қазақстан.
Алдаберген Ә. «Қазақстан ипотекалық компаниясы» АҚ-тың сыйақы мөлшерлемесі инфляция
Жүсіп Н. Инфляция неден именеді //Егемен Қазақстан. 17 мамыр
Шайынқызы С. Ұлттық банк қиындықтарды еңсеруімізге жағдай жасады //Айқын.4
Балғарина Б.Дағдарыстан шығудың жолдары қандай? // Егемен Қазақстан. 17
Мұхамеджанова А. Ерте ме, кеш пе, дағдарыс та аяқталады
Байжан К. Халық – қазы, еңбек – таразы //
Мамырайхан М. Екі жыл дегенің, екі айдай бола ма?
Ұлттық табыс көлемі мен банк пайыздарының нормасына байланысты АҚШ-тың
Пайыз Атаулы ұлттық табыс(млрд.долл.)
Күріш -1 кг -42 теңге
Сұйық май -1 кг -110 теңге
Қой еті - 1 кг -190 теңге
Қант - 1 кг -96 теңге
Картоп - 1 кг -19 теңге
Сәбіз - 1 кг - 3 теңге
Алма - 1 кг -19 теңге
Қызанақ - 1 кг -56 теңге
Қырықжапырақ - 1 кг - 60 теңге
Жұмыртқа - 1 тал. - 2 теңге
2008-2018 topreferat.com - Қазақша рефераттар, курстық, дипломдық жұмыстар

4.5 467 гиннес рекордтар кітабы туралы мәлімет
БОЛАШАҚҚА БАҒДАР: РУХАНИ ЖАҢҒЫРУ
сының негізгі ережелері туралы уақтылы әрі кешенді хабардар ету мақсатында ха- лықпен түсіндіру жұмысын ..... айналымы мен кітап басып шығаруды ла- тын тіліне ауыстыру қазақстандықтар үшін кенеттен туындаған ..... Гиннес рекордтар Кіта- бына енгізілген (ең жоғары нокауттар про- центі бар орта ...
ұстаздар күні » ZHARAR © 2018 _ Информационно ...
Құрметті ұстаз қауымы! Сіздерді қазан айында аталып өтетін Мұғалімдер күнімен шын жүректен құттықтаймыз! Сіздердің бала көңілдеріңіз əр оқушының жан дүниесін нұрландырып, жүрегіне шапағат нұрын төгуде. Мұғалімнен өнеге-білім алып, өмір теңізіне құлаш ұрған кез келген шəкірт ұстазымен ...
Менің Атым Қожа--Part 1 - YouTube
ACTIV, ALTEL, BEELINE, TELE2 абоненттері үшін өте маңызды ...
Әкелерге (папа) пайдалы кеңес жинағы » ZHARAR © 2018 _ ата ...
Келіп қалған шәуһатын ұстай алмай, тез бітіріп қоятын жігіттер үшін бірнеше кеңестер ұсынамыз. Бұл әйеліңіздің тояттауына, арадағы некенің, қатынастың одан сайын нығая түсуіне көмектеседі. 1. Секс туралы ойламау. Ең оңай әдіс. Жыныстық қатынас кезінде ойыңызды алып жатқан ләззаттан.
Мүсіннің кемшіліктерін жасыратын корсет "Waist Trainer" ❤ 50% жеңілдікпен тапсырыс беру https://vk.cc/6u8eoq Зат тегін жеткізіледі, тек қолға алып жатқанда ғана төлем жасайсыз. Ешқандай жасырын төлемдер жоқ. Квитанция беріледі. ❤ 50% жеңілдікпен тапсырыс беру https://vk.cc/6u8eoq
Гиннес рекордтар кітабы (ағылш. The Guinness Book of Records) — әлемдік рекордтар енетін жылдық жинақ. Гиннесс кітабына адамның, жануардың, табиғаттың т.с.с. жеткен жетістіктері, өзгелерден ерекшелендіретін күйі, қалпы жайлы жазылады.
Сен Гиннес рекордтар кітабы дегенді естідің бе? Гиннес кітабы – алғаш рекорд жасаған адамдардың есімі кіретін кітап.
Гиннес рекордтар кітабындағы деректер. Жапон әйелдерінің орташа жас көрсеткіші 84 жыл, ал Ботсваналық әйелдердікі 39 жыл. Ағылшындардың 15 жастағылардың жартысы есірткі заттар қолданады, ал төрттен бір бөлігі темекі шегеді.
Гиннес рекордтар кітабында Қазақстанға қатысты 20-дан рекорд тіркелген. Оның ішіне КСРО құрамында болған тұстағы көрсеткіштерде енгізілген. Назарларыңызға Қазақстанның атынан енген үздік 10 рекорды ұсынып отырмыз. 1. Теңізге шыға алмайтын ең үлкен мемлекет.
Гиннес рекордтар кітабы — Уикисөздік
Ең алғашт рет «Гинес рекордтар кітабы» 1955 ж жарық көре салысымен британдықтардың "өте жақсы «деген бағасын алып шықты. Ал қазіргі кезде бұл кітап 100 деген елде,23 тілде шығарылады. Бұның соңғы баспасы „2014 жылғы Гинес рекордтар кітабы“.
Гиннесс Рекордтар Кітабы — Уикипедия. Уикипедия — ашық энциклопедиясынан алынған мәлімет.
Гиннес рекордтар кітабы
қасым қайсенов туралы слайд
мұқағали мақатаевтың қазақ тілі туралы өлеңдері
литий туралы мәлімет

Нашар көретіндерге арналған нұсқа _ Мобильді нұсқа
Қаз Рус Eng
Мемлекеттік сатып алулар
Азаматтарды қабылдау
Азаматтарды қабылдау кестесі
Байланысу ақпараты
Сұрақ-жауап
Ресми статистикалық ақпарат (салалар бойынша)
Негізгі әлеуметтік-экономикалық көрсеткiштердің серпіні
Әлеуметтік-экономикалық дамуы
АСТАНА > Басты бет > Жаңалықтар
2018 жылғы қаңтар-шілдедегі Астана қаласы халқының көші-қоны
Астана қаласы бойынша Еуразиялық экономикалық одаққа мүше-мемлекеттердің тауарлармен өзара саудасы туралы
Астанада құрылыс жұмыстарының (қызметтерінің) орындалуы туралы
Негізгі капиталға салынған инвестициялар
Тұрғын үй құрылысы
Астана қаласы бойынша шағын және орта кәсіпкерлік мониторингі.
Жергілікті телефон байланысымен көрсетілген қызметтер көлемі туралы
2018 жылғы II тоқсандағы халықтың ақшалай шығыстары
Астана қаласында тауарлар мен қызметтерді өткізу көлемі
Астанадағы өнеркәсіп кәсіпорындары жұмысының қорытындылары
Қазақстан халқы тілдерінің мерекесі - «Тіл - ұлт тағдыры».
Астана қаласының білім беру ұйымдары көрсеткен қызметтер көлемі
Астана қаласы бойынша денсаулық сақтау және әлеуметтік қызметтерді ұсынатын ұйымдар көрсеткен қызметтер көлемі
2018 жылғы қаңтар- маусымдағы Астана қаласындағы орналастыру орындарының қызметі туралы
2018 жылғы тамызда Астанадағы инфляция 0%-ды құрады
Астанада 2018 жылғы тамызда ең төменгі күнкөріс мөлшері 33967 теңгені құрады
Астанадағы азық-түлік бағалары
Көрсетілген қызметтердің көлемі туралы
Қазақстан Республикасының Конституциясы күні!
Астана қаласы бойынша 2017 жылғы жалпы өңірлік өнім
Қатынас түрлері бойынша жүк айналымы және жолаушы айналымы
2018 жылғы қаңтар-маусымдағы Астана қаласындағы демографиялық ахуал туралы.
Астана қаласы Статистика департаментіннің әдеп жөніндегі уәкілі туралы
Қазақстан Республикасындағы мемлекеттік қызметшілерімен сыбайлас жемқорлыққа қарсы саясат және этика кодексіне сәйкестік
2018 жылғы қаңтар-маусымдағы Астана қаласы халқының көші-қоны
бірінші алдыңғы келесі соңғы
Ақпараттық қызмет
Парольді ұмыттыңыз ба?
010000, Қазақстан Республикасы, Астана қаласы
Есіл өзенінің сол жағалауы,
Мәңгілік ел көшесі, 8
Министрліктер үйі, 4 кіреберіс
Респонденттерге техникалық қызмет көрсету
Статистика комитеті
Қате таптыңыз ба?

Жемқорлыққа қарсы әрекет онлайн порталы _ ОҢТҮСТІК ҚАЗАҚСТАН МЕМЛЕКЕТТІК ПЕДАГОГИКАЛЫҚ ИНСТИТУТЫ
ОҢТҮСТІК ҚАЗАҚСТАН МЕМЛЕКЕТТІК ПЕДАГОГИКАЛЫҚ ИНСТИТУТЫ
Жемқорлыққа қарсы әрекет онлайн порталы
Сыбайлас жемқорлыққа қарсы әрекеттер

Қазақша рефераттар...
Жұмыстар тізімі
Денсаулық баға жетпейтін жалғыз ғана асыл дүние. Ол жақсы болу үшін не уақытты, не күш-жігерді, не еңбекті, тіпті барлық дүниені аямай жұмсау керек. Денсаулық үшін өмірдің бір бөлімінде қиюға болады. Денсаулықсыз өмір қызықсыз әлем деп санаймын.
Жұмыс түрі: Реферат
Жұмыс көлемі: - бет
﻿ Қазақстан Республикасының Ғылым және
Қ.И.Сәтбаев атындағы Қазақ Ұлттық Техникалық Университеті
Еңбек және тіршілік қауіпсіздігі кафедрасы
Тақырыбы: Жер саулығынан – адам саулығына.
Денсаулық – адам өміріндегі ең жоғары
Денсаулықты қалай сақтау керек? Үнемі көңілді
ВАЛЕОЛОГИЯ – денсаулық және салауатты өмір
Жер - біздің асыраушы анамыз. Жер
Ауаның ластануы,
Мұнай өндірісі;
Жер шарының аса ірі қалаларында «фотохимиялық
Тұщы судың ластануы қоғам алдында тұрған
Радиоактивті қалдықтар мен аз мөлшердегі радиация
Родон – газ. Оның не иісі,
Адам баласының 70 % сәлеленудің негізгі
Полоний - 218 және 214-тен бөлініп
Қазақстан Республикасында бұл салада ғылыми зерттеу
Қазақстан Республикасы мен Ресей Федерациясының халықтардың
2008-2018 topreferat.com - Қазақша рефераттар, курстық, дипломдық жұмыстар

5 класс - Жай бөлшектерге амалдар қолдану
5 класс - 5 класс математикадан сыныптан тыс жұмыс 'Математикалық дәмхана'
5 класс - 'Натурал сандардың 2, 5, 10 сандарына бөлінгіштік белгілері' (5 класс)

6 класс - Гүлді өсімдіктер әлемінде (сыныптан тыс іс-шара)

8 класс - Қанқа бөлімдері (8 сынып)

«Семей қаласының
Медициналық орталығы
Мед. Орталық туралы
Семей қ. ММУ МЕДИЦИНАЛЫҚ ОРТАЛЫҚТЫҢ ЖАҚ-БЕТ БӨЛІМІ
Қабылдау бөлімі
Жүрек-тамыр хируриясы бөлімі
Семей қ. ММУ МО сәулелі диагностика бөлімі
Семей қ. ММУ медициналық орталығының клиника-диагностикалық зертханасы
Балалар стационарының анестезиология, реанимация және қарқынды терапия бөлімі
Мүмкіндіктері шектеулі адамдарға арналған ақпарат
пайдалы сілтемелер
Басшының блогі
қабылдау уақыты
53-15-20 - директордың қабылдау бөлімі
53-17-97 - директордың хирургиялық көмек көрсету жөніндегі орынбасары
53-39-91 - директордың медициналық сұрақтар жөніндегі орынбасары
1967 жылдың қараша айының 2-сі №122 бұйрығына сәйкес жаңа облыстық аурухана негізінде облыстық сабағатты емхана ашылды.
Қызметкерлер саны – 45 адам, 19 – дәрігер, 22 – медбике, 5 – тазалықшы.
1998 жылдан бастап қазіргі уақытқа дейін сабағатты емхананың меңгерушісі Р.О. Кабдулина және емхананың аға медбикесі З.Ж. Тыныбаева. Мамандандырылған арнайы 29 мамандық бойынша көмекті бірінші және жоғары санат біліктілігі бар дәрігерлер көрсетеді.
Емхана қызметкерлері 30 ғылыми мақалалар жазып, 10-нан астам методикалық ұсыныстарды жазып щығарды.
«Семей қаласының ММУ» ШЖҚ РМК Университет госпиталі © 2015 – 2018

Мейрамбек Беспаев & Мөлдір Әуелбекова Текст
Қайрат Нұртас & Мөлдір Әуелбекова Текст
Мейрамбек Беспаев & Мөлдір Әуелбекова
Қайрат Нұртас & Мөлдір Әуелбекова
туған жер cover Мөлдір Әуелбекова 03:44
Мейрамбек Бесбаев & Мөлдір Әуелбекова
Мөлдір Әуелбекова [www.DjAlmas.kz]
ЕЛГЕ ТИЛЕК - МИНУС ✔ᴼᴿᴵᴳᴵᴻᴬᴸ, ТОЛЫҚ НҰСҚАСЫ САТУЛЫ 8 707 889 65 94 (ЕЛГЕ ТІЛЕК - ҚОРАЗБАЕВ, МҰЗАРТ, ТОҚТАР СЕРІКОВ, МӨЛДІР ӘУЕЛБЕКОВА, САНДУҒАШ СТ 00:50
КАСЫНДАМЫН - МИНУС ✔ᴼᴿᴵᴳᴵᴻᴬᴸ, ТОЛЫҚ НҰСҚАСЫ САТУЛЫ 8 707 889 65 94 (РАЙЫМ УАЙЫС ПЕН МӨЛДІР ӘУЕЛБЕКОВА - ҚАСЫҢДАМЫН) 01:28
Сен болмасаң [Livemusic.kz] 03:52
Толгау (Мөлдір Әуелбекова) 03:33
Мөлдір Әуелбекова (Нұрғиса Тілендиев)
Құстар ұшып барады (Құстар әні) 04:36
Қуандық Рахым & Мөлдір Әуелбекова
Сен (OST Ғашық жүрек-2) (Released by romantic_kz ) 04:33
Шіркін-ай минус демо толық таза нұсқасы сатулы бағасы 1000 тг (стандарт) 87478126492 Ержан 01:28
КешYou (Мөлдір Әуелбекова)
Туған жер сапасы өте жоғары минус✔жартылай нұсқа толық нұсқасы бойынша 87472058006 ватцап 01:30
Мөлдір Әуелбекова 02:54
"Бір сен үшің" dalatunes.kz 03:38

Сөзiмнiң соңында айтарым: соншама екiжүздi, арам, өзiнiң қара басының ғана қамын ойлайтын, асыл жандардың өлiгiн таптап мақсатына жететiн адам партия қатарында қалай жүре алады!».
«Кез келген билеушi үшiн ең қауiптi адам – жазушы»
– Шешiнбеңiз, бес-ақ минут уақытыңыз қалды, – дедi.
Мен, Iлиястың Болат жайлы бiрiншi айтқанын орындадым. Ал, екiншi тапсырмасын орындай алмадым... Ендi Болаттың өз еркi. Геолог бола ма, етiкшi бола ма? Өмiр алдында...»
«Кез келген билеушi үшiн ең қауiптi адам – жазушы»,– деуi сондықтан.
әкімшілігінің қараңыз

Басты жаңалықтар
Рухани жаңғыру
Аграрлық сектор
Спорт және туризм
Өзге жаңалықтар
Алакол Аудандық қоғамдық – саяси газеті / Районная общественно – политическая газета
1935 жылғы қазан айынан шығады
Ауданымыздағы діни ахуалдың бірқалыптығы, конфессияаралық қатынастардың беріктігі жылдан-жылға нығая түсуде. Осы тұрақтылықтың тұғырын бекем ұстау мақсатында өңірімізде 32 діни бірлестік қызмет етуде.
Деструктивті идеологияны дәріптеушілер мен жат ағымдарды жақтаушылардың пасық пиғылдарының алдын алу және діни экстремизм мен терроризмге тосқауыл қою ниетінде аудан әкімдігінің үлкен мәжіліс залында кезекті коммиссия отырысы өтті.
Алқалы топтың басын қосқан айтулы жиынға өңір басшысы Ә.Жақанбаев төрағалық етті.
Күн тәртібінде лаңкестік әрекеттерге осал объектілердің күзетілуі мен қорғалуы және шет елдерден келген азаматтардың құжаттарын тиісінше тексеріп, оларды бақылау мәселелері қаралды.
Алғашқы тақырыпқа байланысты аудандық ішкі істер бөлімі басшысының орынбасары Е.Исаханов, 2484 әскери бөлімі командирінің орынбасары Д.Хамитов баяндама оқып, басты проблемалар төңірегінде әңгіме өрбітті. Ал көші-қон қызметі тобының аға инспекторы, полиция майоры Ж.Темірбаев, аудандық білім бөлімінің басшысы М.Төлеужанов пен аудандық ішкі саясат бөлімінің басшысы М.Сүлейменов өңірдегі діни ахуал, білім ордаларындағы бірыңғай форманың сақталуы, оқушылар арасында орамал тағуды тыю, қызметтік, тұрмыстық жағдайлармен шет елдерден келіп-кетіп жатқан азаматтарды бақылау, тексеру сынды тақырыптарды қозғады.
Сонымен қатар әр ауылдық округ әкімдеріне тиісті органдармен қоян-қолтық жұмыс жасауды ескертіп, керек болса апта сайын есеп беріп отыруды міндеттеді.
Сіздің есіміңіз *
Редакцияның мекен-жайы:
Алматы облысы Алакөл ауданы, Үшарал қаласы,
Жеңіс көшесі № 129.
Меншік иесі: "Алакөл айнасы" жауапкершілігі шектеулі серіктестігі.
Құрылтайшылар: Алакөл ауданының әкімдігі мен "Алакөл айнасы" ЖШС-і
Газет аптасына бір рет сенбі күні шығады.
Біз әлеуметтік желіде
Барлық құқықтар сақталған. Сайт материалдарын қолдану үшін сілтеме көрсетуіңіз міндетті.

Тұсау кесу рәсімі.
15 мая 2018 20:27 Көрсең ішегің қатады🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣
13 мая 2018 09:57 Көзімнің қарасы - Абай Кунанбаев

Несеп жүйесі туралы мәлімет _ iKaz.info
Сұрақ-Жауап
Несеп жүйесі туралы мәлімет
/Медицина /Несеп жүйесі туралы мәлімет
Еркек несеп шығаратын өзегінің ең ұзын бөлігі аталық жыныс мүшесінің кеуекті бөлігі. Ұзындығы 15 см-дей және екі кеңеюі болады: аталық жыныс мүшесінің буылтығында және оның басында.
Тыныс алу мүшелері аурулары
Санаттар тізімі:
Басқа тақырыптар
Спорт, дене тәрбиесі
Әскери дайындық
Нақыл сөздер
Қайғы келсе қарсы тұр, құлай берме,
Сонан тапқан шын асыл, тастай көрме.

III. 1 қаңтардағы жеке меншікке жататын кенттік, ауылдық - Әр шаруашылық бойынша есепке алуды жүргізу және тіркеу...
Әр шаруашылық бойынша есепке алуды жүргізу және тіркеу жазбаларын жүргізуді ұйымдастыру нысандары бойынша статистикалық әдіснаманы бекіту туралы
Zakon -> Мемлекеттік қызметтерді автоматтандыруды бақылау және xалыққа қызмет көрсету орталықтарының қызметін үйлестіру комитетінің «Халыққа қызмет көрсету орталықтары»
III. 1 қаңтардағы жеке меншікке жататын кенттік, ауылдық
(жалға алынған) жерлер
А. Барлық жер, га (0,001-ге дейінгі дәлдікпен) /
соның ішінде кіретіндер:
бау-бақшалар, жүзімдіктер
Б. Барлық егістік алаңы, га (0,001-ге дейінгі дәлдікпен)
соның ішінде:
дәнді дақылдар
қант қызылшасы
басқа да дақылдар (көрсет)
В. Су қоймаларындағы су бетінің жалпы алаңы, шаршы м
*) Егер жер жалға берілген (немесе алынған) болса, онда «Қосымша мәліметтер» бөлімінде кімге (немесе кімнен) берілгенін (немесе алынғанын) көрсету керек/
әкімшілігінің қараңыз

0,5 сағат=1800 с - ПӘннің ОҚУ-Әдістемелік кешені «Физикадағы компьютерлік әдістер» 5В012000 – «Кәсіптік білім» мамандығы...
ПӘннің ОҚУ-Әдістемелік кешені «Физикадағы компьютерлік әдістер» 5В012000 – «Кәсіптік білім» мамандығы үшін ОҚУ-Әдістемелік материалдары
umkd -> Семей мемлекеттік педагогикалық институты
umkd -> 5 в 020500 «Бастауыш оқытудың педагогикасы мен әдістемесі»
umkd -> 5В020500 «Филология: қазақ тілі» мамандығына арналған ХІХ ғасырдағы қазақ әдебиеті пәнінің
umkd -> «Өлкетану тарихы және мәдениеті»
umkd -> Қазақстан республикасы білім және ғылым министрлігі шәКӘрім атындағы семей мемлекеттік
umkd -> 5 в 011700 : -«Қазақ тілі мен әдебиеті» мамандығына арналған
Еркін түскен дененің жермен соқтығысқандағы жылдамдығы 39,2 м/с еді. Дене қандай бөлшектен құлаған. Құлау мерзім қанша?
Ал құлау формуласы арқылы табуға болады.
Өзін өзі бақылау сұрақтары:
3. Практикалық сабақтар
Тақырып: Физикадағы компьютерлік эксперимент (1с.)
Мақсаты: Эксперимент және оның физиканы оқытудағы алатын орны.
1. Эксперимент және оның физиканы оқытудағы алатын орны.
Ұсынылатын әдебиеттер мен оқулықтар
Тақырып: Қауіпсіздік техника ережелері. Файлдар, файлдық жүйе. Операциялық жүйе, қолданбалы интерфейс, негізгі командалары (2с.)
Мақсаты: Файлдық, операциялық жүйе ұғымдарын қалыптастыру. Қолданбалы интерфейс, негізгі командаларымен таныстыру.
1. Файлдық жүйе, операциялық жүйе ұғымдары.
2. Қолданбалы интерфейс, негізгі командалары.
Тақырып: Физикалық есептерді шығаруда аналитикалық немесе инженерлік пакеттер арқылы есептеу негіздері (2 с.)
Мақсаты: Физикалық есептердің түрлерімен таныстыру. Физикалық есептерді шығаруда аналитикалық немесе инженерлік пакеттерді қолдану.
2. Физикалық есептерді шығаруда аналитикалық немесе инженерлік пакеттерді қолдану. Ұсынылатын әдебиеттер мен оқулықтар
Тақырып: Физикалық есептерді компьютерлік алгебра әдісімен шығару. Физикадан қолданбалы программалық пакеттермен жұмыс істеу (2 с.)
Мақсаты: Физикалық есептерді шығаруда алгебра әдісін қолдану. Қолданбалы программалық пакетермен жұмыс істеу дағдысын қалыптастыру.
Есептерді шығаруда алгебра әдісін қолдану.
Тақырып: Эксперименттік есептер. Анықталған интегралдарды, дифференциалдық теңдеулерді есептеу. Трансценденттік теңдеулерді шешу (2 с.)
Мақсаты: Эксперименттік есептерді шығаруға дағдыландыру.
Тақырып: Әртүрлі типтегі есептеуге арналған есептер. Санау, есептеу, физикалық есептерді шешудің модельдік, оптимизация, соңғы айырма, Монте-Карло әдістері бойынша программалау (2 с.)
Әртүрлі типтегі есептеуге арналған есептер.
Санау, есептеу, физикалық есептерді шешудің модельдік, оптимизация, соңғы айырма, Монте-Карло әдістері.
Тақырып: Графикалық есептер. Физикалық процестерді математикалық моделдеу. Физикалық есептерді сандық модельдеу. Физикалық құбылыстарды имитациялық модельдеу (2 с.)
Мақсаты: Физикалық процестерді математикалық моделдеу, физикалық есептерді сандық модельдеу, физикалық құбылыстарды имитациялық модельдеу әдістерімен таныстыру.
Физикалық процестерді математикалық моделдеу.
2.Физикалық есептерді сандық модельдеу.
3. Физикалық құбылыстарды имитациялық модельдеу.
Семинар барысында жекелеген студенттер молекулалық физика, термодинамика, электр және магнетизм, оптика бөлімдерінің лабораториялық жұмыстарының бірі бойынша эксперимент нәтижесін өңдеу бойынша тапсырма алады.
Тақырып: Детермнизм әдісі. Молекулалық динамика. Стохаостық әдісі. Броундық динамика және т.б (2 с.)
Мақсаты: Детермнизм әдісі. Молекулалық динамика. Стохаостық әдісі. Броундық динамика және т.б. түсіндіру.
Детермнизм әдісі. Молекулалық динамика.
2. Детермнизм әдісі. Молекулалық динамика.
4.1. Windows операциялық системасы
4.2. Файлдарды сақтау принципі. Файлдардың негізгі типтері.
4.3. Файлдарды көшіру және жою әдістері. Құжаттарды ашу және сақтау.
4.5. Программалау тілдері (Turbo Pascal Qbasic).
әкімшілігінің қараңыз

﻿ Бас Прокурордың Болгарияға сапары туралы баспасөз ақпараты (София, 14 қараша 2014 ж.) _ Қазақстан Республикасының Бас прокуратурасы
Бүгін Қазақстан Республикасының Бас Прокуроры Асхат Дауылбаев Болгария Республикасында сапармен болып, оның аясындаосы елдің Әділет министрі Христо Ивановпен және Бас прокуроры Сотир Цацаровпен екі жақты кездесулер өткізді.
Кездесу барысында тараптар Қазақстан мен Болгарияның құзырлы органдарының арасындағы жемісті ынтымақтастығын жоғары бағалап, осы сапардың қалыптасқан өзара бірлескен іс-қимылды одан әрі тереңдетуге тараптардың мүдделі екендіктерін дәлелдейтіндігін атап көрсетті. Осы орайда киберқылмыспен, терроризммен, экстремизммен және трансұлттық ұйымдасқан қылмыспен күресте бірлесе күш біріктірудің маңыздылығы ерекше аталды.
Қазақстанның Бас Прокуроры прокуратура органдары қызметінің басым бағыттарына, халықаралық-құқықтық ынтымақтастықты кеңейту саласында өткізіліп жатқан жұмыстарға тоқталып өтті.
Келіссөздер нәтижесінде Қазақстан Республикасы мен Болгария Республикасы арасындағыұсталғанқылмыскерлерді беру туралыжәне қылмыстық істер бойынша өзара құқықтық көмек көрсету туралы шарттарға қол қойылды. Сонымен қатар, тараптар жақын арада сотталған адамдарды беру туралы шарт жасасуға келісті.
Қол жеткізілген шарттар күшіне енгеннен кейін екі мемлекетте де қылмыскерлерді экстрадициялауға және құқық қорғау органдарының қылмыстық істер бойынша өзара құқықтық көмек көрсету мәселелері бойынша тиімді іс-қимыл жасасуға құқықтық негіздер пайда болады.
Тараптар қол қойылған құжаттар Қазақстан мен Болгарияның құқық қорғау органдарының құқықтық қарым-қатынасын жаңа деңгейге көтеріп, екі ел азаматтарының құқықтары мен заңды мүдделерін қорғауға жағымды ықпал ететіндігіне сенім білдірді.

Сырдария аудандық прокуратурасы көшпелі сот отырыстарын тәжірибеде белсенді қолдануда _ Қызылорда облысының прокуратурасы
Қызылорда облысының «Процессуалдық прокурор» жобасының шеңберінде Сырдария аудандық прокуратурасының бастамасымен ауыр санатындағы қылмыстық істер бойынша халық арасында көшпелі сот отырысын өткізу тәжірибесі кеңінен қолдануда.
Аталған тәжірибе процессуалдық прокурор институтының дамуы мен жариялануына, сондай-ақ халық арасында қылмыстылық жағдайының профилактикасына, сыбайлас жемқорлыққа қарсы заңнама талаптарының сақталуына және олардың бұзылуына жол бермеуіне оңды әсерін тигізуде.
Осылайша, ҚР ҚК-нің 366-бабының 2-бөлігімен (айтарлықтай мөлшерде пара алу) айыпталған Сырдария АІІБ-нің қызметкері А.У. қылмыстық ісі бойынша сот отырысы, қызметкерлердің қатысуымен, АІІб-нің ғимаратында қаралып, нәтижесінде сотталушы 3 жыл мерзімге бас бостандығынан айыру түріндегі жазасы тағайындалған.
Сондай-ақ, ҚР ҚК-нің 300-бабының 2-бөлігінің 1), 3) тармақтарымен (құрамында есірткі заттары бар, өсіруге тыйым салынған өсімдіктерді адамдардың алдын-ала сөз байласуымен ісі мөлшерде заңсыз егіп-өсіруі) айыпталған А.К. және Р.Ж. қатысты қылмыстық істері 29.11.2017 жылы Тереңөзек кентінің «Мәдениет үйі» ғимаратында халықтың қатысуымен қаралып, сотталушыларға бас бостандығынан айыру түріндегі жазалары тағайындалған.
Осы көшпелі сот отырыстарын халық белсенді түрде қолдап, олардың қаралуына 200 астам азаматтар қатысқан.
Осы қылмыстық істердің ауыр санатындағы жататындығын ескеріп, сондай-ақ сотқа дейінгі тергеп-тексерудің барлық санаттарында заңдылықтың бұлтартпау орындалуына және сот отырысында мемлекеттік айыптауды сапалы қолдау мақсатында аталған қылмыстық істер бойынша процес прокурорлары тағайындалған.

Кітапхананы пайдалану ережесі » Ә.Тәжібаев атындағы Қызылорда облыстық әмбебап ғылыми кітапханасы
Кітапхана қорлары Қазақстан Республикасының мемлекеттік меншігі болып табылады және мемлекет қорғауында болады.
Кітапхана Қазақстан Республикасының экономикалық, әлеуметтік және рухани дамуын әрі қарай дамыту мақсатында аз кітап қорларын тиімді пайдалануды қамтамасыз етуге тиісті.
Кітапхананы пайдалануға азаматтардың, мекемелер мен ұйымдардық, кәсіпорындардық құқы бар. Кітапхананың жалпыға бірдей қызмет етуін кітапхана бөлімдері жүзеге асырады.
Кітапхананы пайдалану ақысы тегін. Тек қызмет көрсетудің кейбір түрлері ақылы болуы мүмкін, ақылы қызмет көрсетудің түрлері мен мөлшері тәртіп бойынша белгіленген.
2010 жылдың 1 сәуірінен бастап кітапхана ақылы қызметтің мынадай түрлерін көрсете бастады: әдебиеттерден көшірме жасау, ламинаттау, пайдаланушылардың интернет жүйесіне қосылуы, қарыз оқырмандардан айыппұл, пайдаланушылардың өзіндік жұмысына компьютерді ұсыну, кітапхана қорынан құжаттарды сканерлеу, түнгі абонемент.
Сәкен Жүнісовтің балаларға арналған шығармалары бар ма?

tarlan-auto.kz - tarlan-auto.kz туралы барлық ақпарат WebSiteLibrary Қазақстан мазмұнында
Url мекенжайы: http://www.tarlan-auto.kz
tarlan-auto.kz туралы ақпарат:
tarlan-auto.kz үшін тарихи SEO дерегі (4):

Айта кетейік, орта салмақ дәрежесінде өнер көрсететін Рамон (24-5-2, 16 KO) мен Омар (35-3-1, 23 KO) – 6 мамырда Лас-Вегаста өзара кездесетін Канело мен Хулио Сезардың туған ағалары. 2014 жылы Рамон Альварес пен Омар Чавес бір-бірімен Мексикада кездескен. Ол кездегі айқас Альварестің жеңісімен аяқталған.

АҚПАРАТТЫҚ ХАБАРЛАМА 2018 жылғы «11» қазан
БИЗНЕСТІ ЖАУАПТЫ ЖҮРГІЗУ БОЙЫНША ҰЛТТЫҚ БАЙЛАНЫС ОРТАЛЫҒЫ
Түркістан облысы әкімі аппаратының Әдеп жөніндегі уәкілі
АҚПАРАТТЫҚ ХАБАРЛАМА 2018 жылғы «21» қыркүйек
«БЖЗҚ» АҚ Ашық есік күніне шақырады! ТАҚЫРЫБЫ: «ҚР ЖИНАҚТАУШЫ ЗЕЙНЕТАҚЫ ЖҮЙЕСІНЕ 20 ЖЫЛ: ТАРИХЫ МЕН ДАМУ БАҒЫТТАРЫ»

Сабақтың тақырыбы: «Бүтін және бөлік»
1. Бүтін және бөлік туралы түсініктерін қалыптастыру.
2. Ойындар арқылы ой - өрісін білімділік қасиеттерін дамыту.
1 ден 10 ға дейінгі сандар, әртүрлі пішіндер, таңбалар, есептер
Түсіндіру, үйрету, сұрақ – жауап.
2, 3, 4 алақанды соғайық.
Оң жаққа бұрылып,
Сол жаққа бұрылып.
5 дегенде асықпай,
Балалардың сабаққа дайындықтарын көріп шығу. 1 ден 10 ға тура кері санату. Өткен сабақты қайталау. Сандардың құрамын табу балаларға көрнекіліктер арқылы есептер щығарту.
1. Балаларға бүтін және бөлік туралы түсінік беру. Алманы бүтін көрсетіп екіге бөліп көрсету және ширекті тапқызу.
Оған қоса Мадияр.
№2 Әр гүлде көмбеде 7 гүлден болуы керек, жетпеген гүлді жабыстыр. Әр қатардан бір оқушы шығарамын.
3. Аулада 6 балапан жүр еді, оның екеуі кетіп қалды. Аулада неше балапан қалды. Жылдам есептеген оқушыға тақтаға жаздырамын.
- Балалар бүгін біз математика оқу іс - әрекетінде не үйрендік?
- Қандай заттарды бөлдік?
- Сабаққа белсенді қатысқан оқушыларды атап өту, мадақтау.
Жаңаөзен қаласындағы № 18 орта мектептің
Ілмек сөздер: МАД тобы, математикадан ашық сабақ жоспары
11-ден 20-ға дейінгі сандар
Сабақтың мақсаты: - 11 - 20 дейінгі сандарды санап, цифрларды тани білу; гео.фигур. ажырата білу; - Сандардың ретін, қатарын анықтай алу, бүтін,...
Мақсаты: білімділік: Санды санау, пішіннен бейне құрастыру алған білімдерін бекіту, логикалық ойлау дағдысын қалыптастыру,. Дамытушылық: Балалардың...
Қызылорда облысы, Қызылорда қаласы, Талдыарал елдімекені № 215 орта мектебінің математика пәні мұғалімі Абдикаримова Гаухар Абдикаликовна...
Қызылорда облысы, Қазалы ауданы, Әйтеке би кенті. №7 «Балдырған» балабақшасының тәрбиешісі: Әбдіхалық Жанат Алтынбекқызы Затты тең екі бөлікке...
242*2, 484: 2 түріндегі ауызша көбейту және бөлу тәсілдері
Үш таңбалы сандарды бір таңбалы санға көбейту және бөлу туралы білімдерін қалыптастыру. 3 - 4 амалмен орындалатын құрама есептерді шығаруға үйрету. Мәселе есепті шығара білуге, қалдықпен бөлуге ...

Облыс прокуратурасы Үйлестіру Кеңесінің отырысында ұрлықтың алдын алу сұрақтары қарастырылды
Алматы облысының тұрғындары электр энергиясы мен жылуға 1,2 млрд. теңге артық төлем жасаған
Алматы облыстық прокуратурасының бас бухгалтер бос мемлекеттік әкімшілік лауазымына орналасуға түскен құжаттарды қарау қорытындысы

«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесі
Мекеме атауы: «Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» мемлекеттік мекемесі
Пошталық мекенжай: Қызылорда облысы Шиелі ауданы Ортақшыл ауылдық округі
Ортақшыл ауылы Сәкен Сейфуллин көшесі №2. Индекс:120707Анықтамалық
Ноғайбаев Жақсылық Нұридинұлы 1967 жылы 13 қыркүйек Қызылорда облысы Шиелі ауданында туылған. Ұлты қазақ. Білімі жоғары. 1984-1991 жылдары Алматы халық шаруашылығы институтын «экономист» мамандығы бойынша бітірген.
Еңбек жолын 1993 жылы Шиелі ауданындағы қаржы бөлімінің экономисті болып бастаған.
2000-2005 жылдары аралығындаШиелі аудандық қаржы бөлімінің халықты әлеуметтік қорғауды қаржыландыратын жетекші маман қызметін атқарған.
2005-2006 жылдарыШиелі ауданы бойынша салық комитетінің аудит бөлімінің жетекші маманықызметін атқарған.
04.01.2006-25.09.2006 жылдары аралығындаҚызылорда облысы бойынша салық комитетінің салықтық аудит басқармасының заңды тұлғаларға аудит бөлімінің бас маманықызметін атқарған.
2006-2008 жылдары аралығындаҚызылорда облысы бойынша салық комитетінің салықтық аудит басқармасы заңды тұлғаларға аудит бөлімінің бас маманы. Қызылорда қаласы
30.05.2008-29.08.2008 жылдары аралығында Шиелі ауданы бойынша салық комитетінің Аудит бөлімінің бас маманы. Қызылорда облысы. Шиелі кенті.
2008-2009 жылдары аралығында Салық басқармасы қурылымының өзгеруіне байланысты, Шиелі ауданы бойынша салық басқармасының Салықтық аудит бөлімінің бас маманы лауазымына тағайындалды. Қызылорда облысы. Шиелі кенті.
2009-2010 жылдары аралығында Шиелі ауданы бойынша салық басқармасының ақпараттарды қабылдау және өңдеу орталығы бөлімінің бас маманы. Қызылорда облысы, Шиелі кенті
2010-2013 жылдары аралығында Шиелі ауданы бойынша салық басқармасының «Тіркеу, ақпарат қабылдау, өңдеу және ақпараттық технология орталығы» бөлімінің бас маманы Қызылорда облысы, Шиелі кенті
2013- 2014 жылдар аралығында Шиелі ауданы бойынша салық басқармасының «Тіркеу, ақпараттық технологиялар, ақпараттарды қабылдау және өңдеу орталығы» бөлімінің бас маманы. Қызылорда облысы, Шиелі кенті
2014 -2017 жылдар аралығында Шиелі ауданы бойынша мемлекеттік кірістер басқармасының салық төлеушілермен жұмыс, өндіру бойынша және ұйымдастыру-құқықтық қамтамасыз ету бөлімінің бас маманы Қызылорда облысы, Шиелі кенті
15.06.2017 жылдан бастап Ортақшыл ауылдық округі әкімі болып сайланды.
Азаматтарды қабылдау және мемлекеттік органмен олардың өтініштерін қарау тәртібі:
Қазақстан Республикасының 2007 жылғы 12 қаңтардағы Заңына және “Әкімшілік рәсімдер туралы” Қазақстан Республикасының 2000 жылғы 27 қарашадағы Заңының 19 бабы 1-тармағына сәйкес Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппаратында ауылдық округі әкімінің азаматтарды, заңды тұлғалардың өкілдерін, оның ішінде осы мекеменің қызметкерлерін жеке қабылдау кестесі:
ҚАБЫЛДАУ КҮНДЕРІ
Ортақшыл ауылдық округі әкімі
Жеке тұлғаларды қабылдау күні
Заңды тұлғалардың өкілдерін қабылдау күні
2017 жыл бойынша «Жеке және заңды тұлғалардың өтініштерін есепке алу» Заңының талаптарына сәйкес барлығы 14 өтініш түскен. Барлығы жазбаша. Барлығы жер мәселелері бойынша. Өтініштер қаралу мәселелері бойынша аудандық жер қатынастары бөліміне жолданып, мәселелер толық қаралып, өтініш иелеріне тиісті жауаптары берілген.
"Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты" ережесі
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесі ауылдық округі әкімінің қызметін ақпараттық-талдамалық, ұйымдастырушылық-құқықтық және материалдық-техникалық қамтамасыз етілуін жүзеге асыратын Қазақстан Республикасының мемлекеттік органы болып табылады.
«Ортакшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесінің мынадай ведомстволары бар:
1) Ортақшыл ауылдық округі әкімі аппаратының «Ортақшыл» ауылдық клубы мемлекеттік коммуналдық қазыналық кәсіпорны;
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесі өз қызметін Қазақстан Республикасының Конституциясына және заңдарына, Қазақстан Республикасының Президенті мен Үкіметінің актілеріне, өзге де нормативтік құқықтық актілерге, сондай-ақ осы Ережеге сәйкес жүзеге асырады.
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесі мемлекеттік мекеме ұйымдық-құқықтық нысанындағы заңды тұлға болып табылады, мемлекеттік тілде өз атауы бар мөрі мен мөртаңбалары, белгіленген үлгідегі бланкілері, Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес қазынашылық органдарында шоттары болады.
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесі азаматтық-құқықтық қатынастарға өз атынан түседі.
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесі егер заңнамаға сәйкес осыған уәкілеттік берілген болса, мемлекеттің атынан азаматтық-құқықтық қатынастардың тарапы болуға құқығы бар.
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесі өз құзыретінің мәселелері бойынша заңнамада белгіленген тәртіппен Ортақшыл ауылдық округі әкімінің шешімдері мен өкімдері және Қазақстан Республикасының заңнамасында көзделген басқа да актілермен ресімделетін шешімдер қабылдайды.
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесінің құрылымы мен штат санының лимиті қолданыстағы заңнамаға сәйкес бекітіледі.
9.Заңды тұлғаның орналасқан жері: индекс 120720, Қазақстан Республикасы, Қызылорда облысы, Шиелі ауданы, Ортақшыл ауылдық округі, Ортақшыл ауылы, Сәкен Сейфуллин көшесі, № 2 «А».
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесінің жұмыс кестесі:
Мемлекеттік органның толық атауы- «Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесі.
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесінің құрылтайшысы Шиелі ауданының әкімдігі болып табылады.
Осы Ереже«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесінің құрылтай құжаты болып табылады.
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесінің қызметін қаржыландыру жергілікті бюджеттен жүзеге асырылады.
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттiк мекемесi кәсiпкерлiк субъектiлерімен «Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттiк мекемесiнiң функциялары болып табылатын мiндеттердi орындау тұрғысында шарттық қатынастарға түсуге тыйым салынады.
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесінің миссиясы атқарушы билiктің жалпы мемлекеттiк саясатын тиістi аумақты дамыту мүдделерімен және қажеттілігімен үйлестіре жүргізу.
16-1. Ортақшыл ауылдық округі әкімі аппаратының «Ортақшыл» ауылдық клубы мемлекеттік коммуналдық қазыналық кәсіпорны;
1) Халық шығармашылығын, этномәдени дәстүрлер мен әдет-ғұрыптарды сақта, насихаттау, олардың осы заманғы тарихи және әлеуметтік-экономикалық жағдайларға бейімдеу;
2) Қазақстан Республикасында атап өтілетін мерекелерді, концерттерді, ән-би мерекелерін, тұсаукесерлерді, фестивальдерді, конкурстарды, айтыстарды, халықтың қолданбалы және бейнелеу өнері көрмелерін ұйымдастыру;
3) ғылыми-практикалық, ақпараттық-әдістемелік жұмыстарды ұйымдастыру;
4) мәдени-демалыс қызметіндегі және халық шығармашылығындағы озық тәжірибені зерделеу, қорыту, таныту, енгізу мен тарату;
5) аудандық, облыстық, өңірлік, республикалық, халықаралық мерекелерге, фестивалдарға қатысу арқылы халық шығармашылығының үздік ұжымдарын насихаттау;
6) этномәдени бірлестіктерді қолдау;
7) мәдени-демалыс қызмет саласындағы ұлттық мәдениеттерді сақтауға және дамытуға бағытталған инновациялық жобалар мен бағдарламаларды, әртүрлі мәдени акцияларды, бастамашылықтарды қолдау.
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесінің бірінші басшысын Қазақстан Республикасының Президентi белгiлейтiн тәртiпте Қызылорда облысы Шиелі ауданының әкімі қызметке тағайындайды және қызметтен босатады.
"Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты" коммуналдық мемлекеттік мекемесі басшысының Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес қызметке тағайындалатын және қызметтен босатылатын орынбасары жоқ.
"Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты" коммуналдық мемлекеттік мекемесінің бірінші басшысының өкілеттігі:
10) өз құзыретi шегiнде әскери мiндеттiлiк және әскери қызмет, жұмылдыру дайындығы мен жұмылдыру мәселелері жөніндегі, сондай-ақ азаматтық қорғау саласындағы Қазақстан Республикасы заңнамасының орындалуын ұйымдастырады және қамтамасыз етедi;
45) Шиелі ауданы әкiмдiгiнiң «Ортақшыл ауылдық округi әкiмiнiң аппараты» коммуналдық мемлекеттiк мекемесiне сыбайлас жемқорлыққа қарсы әрекетке бағытталған
шаралар қабылдайды және сыбайлас жемқорлыққа қарсы шаралардың қабылдануына дербес жауапты болады;
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесінің бірінші басшысы болмаған кезеңдеоның өкілеттіктерін қолданыстағы заңнамаға сәйкес оны алмастыратын тұлға орындайды.
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесінің аппаратын Қазақстан Республикасыныңқолданыстағы заңнамасына сәйкес қызметке тағайындалатын және қызметтен босатылатын ауылдық округ әкімі басқарады.
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесінің заңнамада көзделген жағдайларда жедел басқару құқығында оқшауланған мүлкі болу мүмкін.
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесінің мүлкіоған меншік иесі берген мүлік, сондай-ақ өз қызметі нәтижесінде сатып алынған мүлік (ақшалай кірістерді қоса алғанда) және Қазақстан Республикасының заңнамасында тыйым салынбаған өзге де көздер есебінен қалыптастырылады.
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесіне бекітілген мүлік коммуналдық меншікке жатады.
Егер заңнамада өзгеше көзделмесе, «Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесі өзіне бекітілген мүлікті және қаржыландыру жоспары бойынша өзіне бөлінген қаражат есебінен сатып
алынған мүлікті өз бетімен иеліктен шығаруға немесе оған өзгедей тәсілмен билік етуге құқығы жоқ.
«Ортақшыл ауылдық округі әкімінің аппараты» коммуналдық мемлекеттік мекемесін қайта ұйымдастыру және тарату Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес жүзеге асырылады.
1928 жылы «Тегісшіл» деген атпен құрылған ауылшаруашылық артелдің негізінде 1929 жылы Ортақшыл колхозы құрылды, орталығы қазіргі ауылдың оңтүстік-шығыс жағындағы 1,5 шақырымдай жердегі «Қамыстықақ» деп аталатын жер болды. 1934 жылы қазіргі орнының оңтүстік – шығыс жағындағы орынға орналасып, үлкен клуб, кеңсе, кітапхана, ауыл кеңсесін салды. Кейінірек ұста дүкені, қойма, сауда дүкені салынды. Бұл жерді қоныстанған халықтың негізгі күн көрісі қазіргі күнге дейін егіншілікпен мал шаруашылығы.
1950 жылы «Ортақшыл» Сталин атындағы шаруашылық болып қайта құрылды. Колхоз орталығы Ортақшыл ауылы болып қалды. Бұл жылдарда егістік көлемі ұлғайып,төрт-түлік малдың саны көбейе түсті.
1960 жылдың көктемінде дарияның арғы бетіндегі Қызылқайың совхозымен біріктіріліп, «Сырдария» совхозы болып қайта құрылды. Совхоз орталығы Жөлек ауылы болды.
Ортақшыл 2004 жылдың 14 желтоқсанындағы облыстық мәслихаттың ХХII сессиясының №120 шешімімен қазіргі Жөлек ауылдық округінен өз алдына бөлініп шығып, Ортақшыл ауылдық округі болып құрылған. Алғашқы әкімі болып Н.Парманқұлова тағайындалып, 2004-2007 жылдары қызмет атқарды.
2008-2010 жылдары Ысқақов Оспан Сәдуұлы - ауылдық округ әкімі болып қызмет атқарса, 2010 жылдың сәуір айынан Ақпанбетов Марат Асанханұлы ауылдық округ әкімі қызметін атқарып келеді.
Қоғамдық қабылдау жүргізілді
Энергетика министрі Қанат Бозымбаев Мемлекет басшысынан сөгіс алды

Қазақстан Республикасы мемлекеттік қызмет істері және сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл агенттігінің Түркістан облысы бойынша департаментінің бастамасымен Сарыағаш ауданы әкімдігімен бірлесе іс-шара ұйымдастырылды.
Сарыағаш ауданы ішкі саясат бөлімінің «Жастар ресурстық орталығы» КММ-і және ерікті жастармен бірігіп, БАҚ өкілдерінің қатысуымен Дербісек ауылдық округінде орналасқан Қазығұрт кеден бекетінде кезек күтіп тұрған жүк көлік иелеріне, кеденнен өтетін жолаушыларға «Егер сізден кеден бекетінен кедергісіз, тексермей өткізу не болмаса мемлекеттік қызметтер алу кезінде қосымша заңда көрсетілмеген құжаттарды талап ету және пара сұрау жағдайына тап болсаңыз, келесі сымтетіктерге хабарласыңыз» деген мәтіндегі ескертпе қағаздары таратылып, түсіндіру жұмыстары жүргізілді.
Іс-шараның негізгі мақсаты — кеден бекеттеріндегі сыбайлас жемқорлық көріністерінің алдын алу және болдырмау, кеден саласында көрсетілетін мемлекеттік қызметтердің сапалы және белгіленген мерзімдерде (стандарттар мен регламенттер) орындалуы. Ерікті жастар бүгінгі өткізген іс-шарамыздың халыққа тигізер пайдасы мол екенін айтып, кеден бекетіндегі кезекте тұрған жүк көліктердің заңды және кедергісіз өтіп, елімізге пайдасы тисе игі еді деп тарқасты.

Скачать песню Қуандық Рахым - Қос жүрек (2017) бесплатно _ VKMUSIC.KZ
Қуандық Рахым - Қос жүрек (2017)

Ернар Айдар - Бір Сұрақ

Жүк көтеру мүмкіндігі: 950 кг
Жолаушы алу мүмкіндігі: 7 адам
Көліктің жол бетінен биіктігі: 170 мм

Облыс прокуроры аудандарымен танысу іссапарларды бастады _ Ақтөбе облысының прокуратурасы
Мәртөк ауданына іссапары шегінде облыс прокуроры аудан әкімімен, облыстық құқық қорғау және жергілікті атқару органдарының басшыларымен ведомствоаралық кеңес өткізді.
Кеңесте құқық бұзушылықтардың алдын алу, аудан тұрғындарын толғандыратын мәселелер қозғалды.
Дәлірек айтқанда, аудан тұрғындары участкелік полиция қызметкерлерінің жетіспеушілігі мәселесіне, осының салдары аудандағы криминогендік жағдайға, тұрмыстық кісі өлтіру мен өзгенің мүлкін ұрлау қылмыстарының өсуіне ықпал етіп отырғандығына назар аударды.
Облыс прокуроры жергілікті полиция қызметінің бастығына қыркүйек айының соңына дейін аудандық бөлімді кадрлармен қамтамасыз етуді, сондай -ақ алдын алу шараларының сапасын арттыруды тапсырды.
Шаруашылық қожалықтарының келісімшарт жасаспайтын жұмысшыларының еңбек құқықтарын сақтау мәселесі талқыланды. 342 шаруа қожалығында тек қана 121 адам рәсімделген.
Облыстық еңбек инспекциясы басшысына аудан әкімдігімен бірлесіп, мәселенің мән-жайын қарау және бір ай мерзім ішінде тәртіпке келтіру тапсырылды.
Аудандық ішкі істер бөлімінде облыс прокуроры қылмыстық процесті оңтайландыру жобасын іске асыру, жауап алу үшін «мөлдір» кабинет құру барысын зерделеді. Бүгінгі таңда ауданда қылмыстық істердің 75 % сотқа 10 күн мерзім ішінде жолдануда.
Сонымен қатар полиция бөлімінің ескі ғимараты «мөлдір» кабинет құруға мүмкіндік бермейді, осыған байланысты облыс прокурорының тапсырмасы бойынша жергілікті атқару органдарымен «көзден таса жасырын белдеулерді» жою принципін сақтай отырып, кабинеттерді бейнекамералармен, оларды кезекші прокурордың және ғимараттың фойесіне шығару арқылы, жабдықтауды қамтамасыз ету үшін, қаржы бөлінуде.
Іссапар нәтижесі бойынша күрделі мәселелерді шешу тәсілдері, мерзімдері мен жауапты тұлғалар қаарстырылған нақты іс-шаралар жоспары құрылды, орындалуы бақылауға алынды.
Бұған қоса, облыс прокурорымен облыс Әкіміне ауданның негізгі мәселелері мен оларды бірлесіп шешу тәсілдері көрсетілген хат жолданды.

7. Кестелермен жұмыс 9
3- сурет. Соңғы қолданған файлдардың
WORD құжаттарды белгілі бір уақыт

Білім беру қызметін лицензиялау _ Қазақстан Республикасы Білім және ғылым министрлігі
Білім беру қызметін лицензиялау
2012 жылғы 1 сәуірден Министрлікте білім беру қызметін электронды түрде лицензиялауға көшу 100% жүзеге асырылды. Білім беру қызметінің лицензиясын алу және беруге құжаттарды қабылдау «Е-лицензиялау» МДҚ АЖ арқылы жүзеге асырылады.

Сыбайлас-жемқорлыққа қарсы Форумның баспасөз ақпараты _ Батыс Қазақстан облысының прокуратурасы
Сыбайлас-жемқорлыққа қарсы Форумның баспасөз ақпараты
2017 жылғы 27 қазанда Орал қаласында Батыс Қазақстан облыстық әкімдігі мен прокуратурасының бастамасымен сыбайлас-жемқорлыққа қарсы Форум өткізілді.
Шараға жергілікті мемлекеттік және құқыққорғау органдарының басшылары, облыс мәслихатының депутаттары, азаматтық қоғам институты және Қазақстан Республикасының Мемлекеттік қызмет істері және сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл агенттігі төрағасының орынбасары А.Ж. Шпекбаев қатысты.
Форумның қатысушылары мәселенің өзектілігін атап, облыста сыбайлас-жемқорлық және оның пайда болуына әсер ететін себептер мен жағдайларды, сыбайлас жемқорлық құқықбұзушылықтарына қарсы қабылданған шараларды, оларды қоғамның өмірінен жою тәсілдерін талқылады.
Облыс прокуроры сыбайлас жемқорлықты азайту үшін прогресивті идеялар мен тәсілдер керек екендігін айтты.
Форумда сыбайлас жемқорлыққа қарсы қабылданған әдістер және «Таза қол-Чистые руки» пилотты жобасының жүзеге асырылуы мақұлданды.
Форумның қорытындысы бойынша облыс прокуроры Сапарбек Нұрпейісов Батыс Қазақстан облысының тұрғындарына ресми үндеуін баяндады.

Үйсінбаев Берік - Көршіңізге жақсылық жасауға асық! (4-ші амал) _ www.azan.kz
Жомарт Кершеев - Мұқтаждарды тамақтандыруға асық! (3-ші амал) _ www.azan.kz

Дінтанушы ғалым Б. Сатершиновпен онлайн-конференция өтеді
Дархан Кәлетаев БҰҰ-ның Орталық Азия бойынша адам құқықтары жөніндегі Жоғарғы комиссарын қабылдады
Жастар арасындағы діни мәселелер бойынша орталық ашылды

13 санының құпиясы жайлы не білесіз?. Мистика. Қиял-ғажайып. Түс жору. Alashainasy.kz
Адамдардың бұл күнi бiр жоспары іске аспай қалса, оның бәрін осы саннан көреді екен. Ал, христиан дiнiнiң теологтары оны «трискаидекафобия ауруы» деп атап кетіпті.
Әйтсе де аталмыш санға назар аударарлықтай жайттар да жетіп артылады. Мәселен, Германиялық Демоскопиялық институттың жүргiзген сауалнамасының нәтижесінде немiс халқының 25 пайызы күнтiзбедегi 13 санынан қорқатынын айтыпты. Тіпті, кейбірі жыл мезгiліне қарамастан, әр айдың 13-i күнi көңiл-күйлерi түсiп, қан қысымы көтерiлетiнiн баяндапты. Ал Ұлыбританияда бұл күнi ауруханаға түсетiн науқастардың саны әдеттегiден екi есеге өседі екен. Сондай-ақ 13 санынан қорыққан француздар «14 қонақ» деген терминдi ойлап тауыпты. Егер басқосуға жиналғандардың саны 13 адам болып қалса, мұндай жағдайда 14 адамды уақытша жалдайтын көрінеді.
Және де осыдан тұп-тура 34 жыл бұрын 13-сәуiр күнi 13:13 кеткенде
америкалық НАСА ғарыш агенттiгi «Аполлон-13»» ғарыш кемесiн айға аттандырған болатын. Аталмыш кеме жерден 330 мың шақырым биіктікке көтерілген кезде жарылыс болып, ішіндегі 3 ғарышкер әрең аман қалған. Содан бастап, НАСА агенттiгi 13 санына сақтықпен қарайтын болған екен.
Әрине, бұл күн кейбір жандар үшін тылсым дүниелерге толы болса да, енді бірі үшін жай ғана күн болып саналады.

Жаңартылған білім беру мазмұны аясында вариативті оқу бағдарламасын құру мен рәсімделуі бойынша әдістемелік нұсқауларымен танысу және түсіндірме жұмыстарын жүргізу мақсатында оқыту семинары өткізілді Управление образования г.Алматы
Жаңартылған білім беру мазмұны аясында вариативті оқу бағдарламасын құру мен рәсімделуі бойыншаәдістемелік нұсқауларымен танысу және түсіндірме жұмыстарын жүргізу мақсатында 2018 жылғы 20 ақпанда №5 мектеп-гимназиясының базасында «Жаңартылған білім беру мазмұны аясында вариативті оқу бағдарламасының мазмұны мен рәсімделуіне қойылатын талаптар» атты оқыту семинары өткізілді.
Аталған шараның ұйымдастырушысы: Алматы қаласы Білім басқармасының «Қалалық білім берудегі жаңа технологиялардың ғылыми-әдістемелік орталығы» ғылыми-әдістемелік және инновациялық бөлімі.
Семинар тыңдаушылары: қазақ және орыс тілінде оқитын мектептері директорларының ғылыми-әдістемелік және бейінді оқыту жөніндегі орынбасарлары.

Көлік айдай алмайтын қыз-келіншектердің соңына түсіп ақша тапқан жігіт ит өліммен қайтыс болды. Оқиға. Alashainasy.kz
Көлік айдай алмайтын қыз-келіншектердің соңына түсіп ақша тапқан жігіт ит өліммен қайтыс болған. Бұл туралы белгілі тележурналист Бибігүл Дәулетбек өзінің facebook-парақшасына жазды.
– Осыдан тоғыз жыл бұрын менің бір көршім болатын, өзі еш жерде жұмыс істемейді. Ауласында жаман көк жигулиі тұратын. Сол машинасы айына бір рет техникалық қызмет көрсету станциясында (СТО) жөнделеді. Бастапқыда көпке дейін түсінбей жүрдік.
– Ау, Әлеке, неге сіздің көлігіңіздің ылғи арты сынады? – десек, ол:
– Өй, сол баяғы қыз-қырқындар ғой, жүргізе алмайтындарымен шаруалары жоқ, артымнан сол кіріп жүреді, – деп күлкіге айналдыратын.
Бір күні көршілес досым келіп, темекісін будақтатып бір сұмдық әңгіменің шетін шығарды. Көршімнің қай жолмен ақша табатынын айтып берді. Сөйтсе, әлгі күнде жаман көк жигулиіне мініп алып, жаңадан енді көлік айдап, "У" жапсырып алып жүретін қыз-келіншектерді аңдитын көрінеді. Сөйтіп айына бір рет анау байғұс қыз-келіншектердің алдына тормозын баса тұра қалып, кінәлі етіп шығарады. Өздері жаңадан көлік мінген байғұстар қорыққандарынан, сұраған ақшасын төлейді екен. Мына әңгімені естіп, төбе шашым тік тұрды.
-Әй, мынаны тоқтатайық та? – дедім досыма.
– Оны Құдай тоқтатпаса, ешкім тоқтата алмайды! – деп қолын бір сілтеді. Түнімен дөңбекшіп жатып алдым, ұйқы келер емес. Көз алдыма көршімнің шырылдатқан өзіміздің қаракөз қыздарымыз келеді. Әйтеуір, таңды атырдым да, алып ұшып көршіме бардым. Бұлай жасауға болмайтынын айтқаным сол-ақ еді:
– Шаруаң болмасын! Егер менің осы жағдайымды біреуге тіс жарып айтар болсаң, үйіңді таппай қаласың! – деп ақиды. Мынаның қарайып кеткен түрін көріп, шошығандай болдым. Іштей өз обалың өзіңе деп үйінен шығып кеттім.
Әжем марқұм айтатын: "Ешкімге қарыз да берме, қарыз да алма. Басың бәлеге қалады. Ал бір рет артыңа пышақ ұрған адамға екінші рет жолаушы болма. Кісі ақысын жеген адам, ештеңеден тайынбайды", – деп. Иә, талай қыздарды алдап кеткен альфонс жігіт туралы әңгімені бүгін танысымнан естіп, таң қалдым. Көзін көргеннен соң аяғандай болдым. Бірақ, сол құрбымды жылатқан альфонсты есіме түсірсем, жүрегім айнып кетеді. Ол туралы әңгімені содан кейін жаза жатармын”, – деп сөзін аяқтады журналист.

Кеше, 24 мамыр күні М.Әуезов атындағы драма театрда «Музей түні» ұйымдастырылды. Осыдан тура 50 жыл бұрын қарашаңырақта ашылған музейдің мерейтойы биы..
«Қазақконцерт» өкілдері жеңіс күні қарсаңында ардагерлермен кездесті. «Қазақконцерт» мемлекеттік концерттік ұйымы Ұлы Отан соғысы мен тыл ардагерлері ..
Үндістанның Жоғарғы Соты Үкіметке Тәж-Махалдың түсі өзгеруіне байланысты, сәулет ескерткішін сақтап қалудың жолдарын табу үшін шетелдік ғалымдарды шақ..
Құрметті оқырман, qazaqtimes.kz ақпараттық, қоғамдық-саяси порталы Сіздерді және бүкіл қазақстандықтарды 1 Мамыр – Қазақстан халықтарының бірлігі күні..

Бурабай ауданы әкімінің ақпараттық порталы _ Бурабай ауданының өнеркәсіп кәсіпорындар тізімі
№ Кәсіпорын атауы Басшысының А.Ж.Т. Мекен жайы Телефон, факс Өндірілетін өнім
5 «Рауан-Бурабай» ЖШС Махаев Рамазан Қалкенұлы Щучинск қ., Паровозная, 1 көш. 32073, 64555 64736 Локомотивтерге техникалық қызмет көрсету
7 ЖШС «Щучинсктін КМЗ» Ахметов Марат Нұрсаинұлы Щучинск қ. Өнеркәсіптік зона 8 (716-36) 4-77-04 Булы және сужылытатын қазандарды, Қосалқы жабдықтар және жекелеген құбырлар және т.б. өндіру
12 ЖК Газезов С.К. Газезов Сагидулла Кабиденұлы Щучинск қ., Дорожная, 1Б көш. тел. 8 (716-36) 3-40-34, pekarnja_ritm@mail.ru Нан, нан тоқаш өнімдері
13 ЖК Варкентин Л.Г. Варкентин Людмила Гергардовна Катарколь а., Ленина көш. тел. 8 (716-36) 91-6-13 Нан, нан тоқаш өнімдері
14 ЖК Султыгов И.С. Пекарня «Адонис» Султыгов Исса Саварбекұлы Щучинск қ., Элеваторная, 46 көш. тел. 8 (716-36) 5-71-86 Нан, нан тоқаш өнімдері
18 ЖК Козлова М.А. Козлова Марина Анатольевна Щучинск қ., Вокзальная, 1 көш. тел. 8 (716-36) 6-47-59 Нан, нан тоқаш өнімдері
19 ЖК Аубакаров Б.М. «Ыстық нан» Наубайханасы Аубакаров Бадрудды Махтаевич Щучинск қ., Едомского, 6 көш. тел. 8 (716-36) 4-25-12, 4-44-80 д. Нан, нан тоқаш өнімдері
26 «Қарлығаш» ЖШС Сыздыкова Қарлығаш Дмитриевна Щучинск қ., Вокзальная 12 көш. тел. 8 (716-36) 6-45-94 нан
37 ЖК Бугреев С.А. Бугреев Сергей Александрович Щучинск қ., Дорожная, 1Б көш. тел. 87012706340 Кондиттерлік бұйымдары
38 «Арго» ЖШС Симоненко Александр Иванович Щучинск қ., у Ауэзова, 5 көш. тел. 8 (716-36) 3-20-85, 6-64-00 tooargo@yandex.ru Кондиттерлік және аспаздық өнімдер
Сүт өнімдер өндірісі
40 «МПК ОСКО» ЖШС Осипов Константин Петрович Щучинск қ., Зеленая, 2г көш. тел. 8 (716-36) 4-73-95 Шұжық және ет өнімдері
41 ЖК Осипов С.П. Осипов Сергей Петрович Щучинск қ. Рабочая 5Б көш. тел. 8 (716-36) 3-20-67, 4-25-82 mpkosipov@ya.ru Шұжық және ысталған өнімдер
Тауық жұмыртқасын өндіру
46 «Береке- Агро» ЖШС Айдабулов Мирам Накипович Зеленый бор а. 8 (716-36) 74-2-94 Тауық жұмыртқасы
Алкогольді сусындар өндірісі
Тоқыма бұйымдар және теріден жасалған киім өндірісі
Полимерлік құбырлар, сэндвич-панелдер, металқұрылыс, қабырға материалдар
56 «Щучинсктік КМЗ» ЖШС Ахметов Марат Нурсаинович Щучинск қ., өнеркәсіп зонасы 8 (716-36) 4-77-04 Полимерлік құбырлар, сэндвич-панелдер, металқұрылыс, қабырға материалдар
Пластмассадан жасалған материалдар
57 «Рябина» фирмасы Куприянов Сергей Викторович Щучинск қ., . Шоссейная, көш. Жеміс жидек базасы 8 (716-36) 4-56-08 Пластиктен жасалған құрылыс материалдар
58 Компания «Казстройпласт» Сейдахметов Данияр Мұрзатайұлы Щучинск қ., Абылай- Хана,136 кв.53 Пластиктан жасалған басқа бұйымдар
60 «Европласт-Бурабай» ЖШС Туровский Валерий Иванович Щучинск қ., Снежная, 4 көш. 8 (716-36) 3-24-66 Пластиктан жасалған басқа бұйымдар
61 «Тим Plast» ЖШС Хасенов Евгений Фаридович Щучинск қ., Абылай- Хана, 33 көш. Пластиктан жасалған басқа құрылыс бұйымдар
64 «Щучинсктік КМЗ» ЖШС Ахметов Марат Нұрсаинұлы Щучинск қ., өнеркәсіп зонасы 8 (716-36) 4-77-04 Қазандар өндірісі
65 «Аzia Курылыс» ЖШС Безвербный Павел Николаевич Щучинск қ., Горная, 172, көш. 8 (716-36) 5-73-02 Тауарлық бетон,пескоблоктер, ағаштан жасалған бұйымдар
Ағаштан жасалған бұйымдар өндірісі
Жиһаз өндірісі
68 «Наурыз-2005» ЖШС Избасов Жаслан Ескендирович Щучинск қ. Жиһаз жасау
75 Жарнама агенттігі «Дизайн-Бурабай» Сулейменов Жангельды Абдыкапарұлы Щучинск қ. 8 (716-36) 4-67-86 Тақта, жарнама және стендертді дайындау
76 «ORientir» журналы Пашинский Владимир Анатольевич Щучинск қ., Родниковая, 1 кв. 12 көш. 8 (716-36) 4-72-16 Жарнама саласындағы қызмет
78 Аудандық газетаның редакциясы «Бурабай» ЖШС Әбілмәжін Серікбай Щучинск қ. Набережная,84 көш. 8 (716-36) 4-29-44 Газеттерді шығару
79 Типография «Бланк Плюс» Григорьев Сергей Федорович Щучинск қ., Абылай-Хана,136 кв.41 8 (716-36) 4-24-47 Баспа үлгісін және ақпараттық қызмет дайындау

Отан қорғаушылар күнiне орай шынайы құттықтауымды қабыл алыңыздар!
Ақмола облысының әкiмi Мәлiк Мырзалин

Cтратегия Казахстан 2050 - Б.Әйтімова: Қазақстанның БҰҰ Қауіпсіздік Кеңесінің тұрақты емес мүшесі болуы – ядролық қаруға қарсы көпжылдық жұмыстың нәтижесі
Б.Әйтімова: Қазақстанның БҰҰ Қауіпсіздік Кеңесінің тұрақты емес мүшесі болуы – ядролық қаруға қарсы көпжылдық жұмыстың нәтижесі
Қазақстанның БҰҰ Қауіпсіздік Кеңесінің тұрақты емес мүшесі болуы – бұл Тәуелсіздігінің алғашқы күнінен бастап ядролық қарусыз әлемге келуді ұсынып келе жатқан елімізді қолдау деп білемін, деді ҚР Парламенті Сенатының депутаты Бірғаным Әйтімова.
«Мен Қазақстан азаматтарын БҰҰ Қауіпсіздік Кеңесінің тұрақты емес мүшесі болуымен, осынау тарихи оқиғамен құттықтаймын. Бұл - Тәуелсіздігінің алғашқы күнінен бастап ядролық қарусыз әлемге келуді ұсынып келе жатқан елімізді шынайы қолдау»,-деді Б.Әйтімова.
Осыған байланысты сенатор, Мемлекет басшысы Н.Назарбаевтың ажырамас рөлін атап өтті.
«Мемлекет басшысының «Әлем. ХХІ ғасыр» Манифесі – бұл соғыс вирусына қарсы күресі. Құжат Қазақстанның, қазақ халқының және оның Көшбасшысының соғыстың барлық түрімен күрес ұстанымында екенін әлемге паш етті»,-деді Сенат депутаты.
Б.Әйтімова Қазақстанда бейбітшілік пен бірлік ту еткен 130 этнос өкілдері тұрып жатыр. Енді БҰҰ Қауіпсіздік кеңесіндегі қазақстандық дипломаттар қазақстандық тәжірибені пайдаланып, түрлі кикілжіңдердің алдын алуға болатын үлгісін көрсететін болады, дейді.
«Әр шиеленіс жағдайы бойынша Қауіпсіздік кеңесінде Қазақстанның өзінің ұстанатын позициясы болуы керек. Бұл қазақстандық дипломаттардың белсенділігін, жауапкершілігін арттырады және Қазақстанның жаһандық үрдісті дұрыс түсінетініне сенім ұялатады»,-деді Б.Әйтімова.

Қарапайым адамдарға бақытсыздық не үшін беріледі?. Сұрақ-Жауап. Кеңес. Alashainasy.kz
Егер адам өзін ергежейлі, не мүгедек сезінбейінше, оны ешкім олай дей алмайды, бұлай деп қабылдамайды екен. Тек сол адам өзі осалдығын мойындай қалса, сонда тағдыры тәлкекке ұшырайды, тұйыққа тіреледі. Егер адам өзіне өзін дәлелдеуге мүмкіндік беріп, өмірін өзгертуге ниет қылса, өзгеріске қарай адымдаған қадамы кері кетпесе, онда тіпті періштелер де оның келешегін болжап бере алмайтынын тарих дәлелдеген.
«Ешкім сіздің арманыңызды аяқ асты ете алмайды. Арманды өлтіретін өзіңіз ғана» - дейді атақты психолог әрі жазушы Женевьев Бехренд. Ешқандай дерт, мүгедектік бұл заңдылықты жоққа шығара алмайды. Оны дәлелдеп әуре болмайық. Ешбір кесе көлденең шыққан қиындық пен қатыгездік оны тоқтата алмайды. Америкалық жазушы Марк Хансеннің кішігірім әңгімесі бар. Малкольм деген жігіт туралы. Бір күні жас жігіт қалыңдығын ертіп табиғат аясына серуендеуге шығыпты. Тауда жүргенде бұларға аю қарсы келіп қапты. Қалыңдығына ақырып тұрған аюды жас жігіт арқасынан жұдырықтапты. Аюдың назары қалыңдықтан жігітке ауады. Аю жігіттің бетін тістелейді. Ары-бері лақтырып бар сүйегін сындырады. Шашын терісімен сыпырып әкетеді. Осыдан кейін де ол жігіт аман қалыпты. Көрер жарығы бар екен. Бірнеше жыл бойы неше түрлі емханаларда ем алып, мүгедек болып қалады. Оны көрген жұрт құбыжық көргендей тырапайлап қашады. Тіпті өзі құтқарған қалыңдығы да тастап кетіпті. Малкольм өмір сүргісі келмейді. Арбаға таңылған ол үйдің төбесінен секіріп өлмекке бел буады. Он қабатты үйдің үстіне шығып, енді дөңгелекті жіберейін деп тұрғанда артынан әкесі келіп қапты.
- Балам, бір сәтке тұра тұршы...
- Малкольм, әр адамның жан дүниесінде ешкімге көрсетпейтін ескі тыртығы бар. Көпшілік сол тыртықты жауып, жасқап, бар екенін білдіргісі келмейді. Өтірік күліп, опа-далап жағып, сәнді киініп түк болмағандай өмір сүреміз. Ал, сенің сол тыртығың іште емес, сыртыңда тұр. Сен осы қалыбыңмен ерекшеленесің. Сен тыртығыңды ешкімнен тықпайсың. Оны бәрі көреді деп ұялмағын. Бұл сенің тағдырың. Бірақ мұндай тыртық жер бетіндегі пенде біткеннің бәрінде бар. Сондықтан біз бәріміз бірдейміз. Әр адам белгілі бір шақта өмірдің өзі салатын жазылмас тыртықтан қашып құтыла алмайды. Адамдардың жан дүниесінде өзін сүйкімсіз ететін бір тыртығы сақтаулы. Тәнінде болмаса, жанында жарасы бар. Ойланшы...
Әкесінің сөзін ұйып тыңдаған Малькольм өлімнен бас тартады. Бір күні досы оған өмірге құштарлық сыйлайтын бірнеше кассетаны тыңдауға әкеп береді. Соның бірінен Пол Джефферсонның хикаясын тыңдайды. Джефферсон 42 жасында керең боп қапты. Соған қарамастан бүкіл әлемдегі ең талантты сауда агенті болып қала береді. Полдың: «Шалыс басу, қателік жасау, бақытсыздық – қарапайым адамдарға өзгелерден ерекшелену үшін жіберіледі» деген сөзі жадына жазылып қалады.
Малкольм: «Ол мен туралы айтып тұр ғой. Мен басқалар сияқты емеспін. Мен басқамын!» дейді.
Малкольм өз үрейін жеңіп, жұмыс берушілер мен клиенттердің өзінен шошымауы үшін барын салады. Ешқашан үмітін үзбейді. Малкольм сақтандыру агенті болуды армандайды. Бір рет «иәні» есту үшін ол жүз рет «жоқты» естиді. Оның құбыжық түрі адамдарды шошытпай, керісінше өзіне тарту үшін көп тер төгілді. Ол визиткасына өз суретін жапсырып қоятын болды. Бірақ соны ұсынатын кезде: «Түрім жаман боп тұрғанмен, жан дүнием өте бай. Тек соны бағалауға өзіңізге мүмкіндік беріңіз» дейтін болды. Бір жылдан кейін Малкольм Ванкувердегі ең үздік сақтандыру агенті атағын жеңіп алды.
«Егер сіз бір нәрсеге мұқтаж болсаңыз, аурудың, кедейшіліктің құрбаны болсаңыз – онда бойыңыздағы күш-қуатты бағалай білмегеніңіз. Сіздің қалауыңызды алдыңыздан келтіру Ғалам үшін еш қиын емес. Ол әр адамға қалағанын жасай алады. Барлық қуат жүректен шығады. Сондықтан бақыт адамның ырқында» - дейді америкалық бизнесмен әрі жазушы Роберт Колье.

КӨК БАЗАРДА БӘРІ БАР, бірақ сапасы қандай? - "Қостанай таңы" газеті
Біз көбінесе көкөніс, жеміс-жидек, сүт өнімдерін сатып алған кезде қашан шығарылғанына қарап аламыз. Жаңа ғана саудаға қойылған тағам арасында, әсіресе, жеміс өнімінің дәмі жақсы болғанымен, оның құрамына, қайдан келгеніне көп мән бермейміз. Себебі, ерте көктемде пісетін өнімдердің аз ғана бөлігі жергілікті жылыжайларда өсірілсе, көп бөлігі еліміздің оңтүстік аймақтарынан немесе күнгей көршілерден жеткізіледі.
Мамыр айының 12-нен бастап облысымыздың барлық қалалары мен аудандарының сауда орталықтарында тұрғындардың сатып алған жеміс-жидек, көкөніс, сүт, кондитерлік өнімдерін тегін зертханалық сараптамадан өткізуге мүмкіндік болатын акция басталды. 13 және 15 мамыр күндері "Тағам сапасы – деннің саулығы" атауына ие болған шара Қостанайдағы орталық базарда өтті. Қостанай қалалық тұтынушылар құқығын қорғау басқармасы ұйымдастырған акцияның мақсаты – халық арасында сатып алған өнімдерінің сапасы жайында ұдайы ескеріп жүруін хабардар ету.
– Акция күндері тұтынушылардың сатып алған тағам өнімдерінің сапасы мен қауіпсіздігін зертхана қызметінің мамандары жедел сараптамалық әдіспен тексеріп береді. Бұл шара 20 мамырда "Дастархан", 22 мамырда "Береке" сауда орталықтарында, 27 және 29 мамырда "ОРТ" көтерме базарында жалғасады, – деді Қостанай қалалық тұтынушылар құқығын қорғау басқармасының бас маманы С.Жукова.
Дегенмен орталық базарда жүріп, халықтың сатып алған азық-түлігін зертханаға апарып, тексертіп жатқан белсенділігін байқамадық. Жол-жөнекей сауда жасап жүрген екі адамға осындай акцияның барын айтып едік, біреуі "оны тексертуге уақытым кетіп қалады" десе, екіншісі, "бұл жерден үнемі тағам сатып алып жүрміз, оның сапасына күмән келтірмейміз" деді. "Сақтықта қорлық жоқ" дейді, жалпы мұндай шарадан шет қалмай, ағзамыздың қандай ас қабылдап жатқанын біліп жүргеніміз артық болмайды.
Алдағы мақала Ата-аналар жиналысы өтеді

экономика -- мемлекеттiк реттеу -- әлеуметтiк-экономикалық процесс -- агроөнеркәсiп -- инфрақұрылым

ЭКСПО – 2017 Халықаралық мамандандырылған көрмесі – бұл индустрияландырудың символы және техникалық әрі технологиялық жетістіктерді көрсетуге арналған ашық алаң болып табылатын ірі халықаралық іс-шара.
ЭКСПО – 2017 өткізу Қазақстан Республикасы мен оның елордасының халықаралық деңгейде айтарлықтай ілгерілеуіне ықпал етеді.
Көрменің ашылуы: 2017 жылғы 10 маусым
Көрменің аяқталуы: 2017 жылғы 10 қыркүйек
Көрмені өткізу кезеңінде 2 миллионнан астам келушілер мен шамамен 5 миллион келу күтілуде. Қазіргі уақытта 89 ел және 15 халықаралық ұйымдар ЭКСПО-2017-ге қатысуын растады.
Біздің облысымызға көрме қонақтарының келуі жоспарлануда. «Байконур» ғарыш айлағы және «Қорқыт ата» мемориалдық кешені көрменің негізгі аралау орындарына енгізілген болатын.
Қазіргі таңда, облыста ЭКСПО–2017 Халықаралық мамандандырылған көрмесінің өткізілуіне дайындық жұмыстары жүргізілуде.
ОБЛЫС ТҰРҒЫНДАРЫНЫҢ НАЗАРЫНА!
Қызылорда облысының кәсіпкерлік және туризм басқармасы қазіргі уақытта ЭКСПО - 2017 билеттерінің tickets.expo2017astana.com ресми сайтында онлайн – сатылымы жүріп жатқанын хабарлайды.
Ағымдағы жылдың 10 маусымынан бастап сатып алушыларға әртүрлі бағадағы билеттердің бірнеше түрі қолжетімді болды – жұмыс және демалыс күні мерзімі нақтыланбаған немесе нақтыланған билет.
Билеттің әр түрі бағасымен ғана емес, Көрмеге кіру шарттарымен де ерекшеленеді. Жұмыс немесе демалыс күнге нақтыланған мерзімі бар билетпен Көрмеге билетте көрсетілген күні ғана кіруге болды. Ал мерзімі нақтыланбаған билет Көрмеге кез келген күні баруға мүмкіндік береді (билетте «демалыс» немесе «жұмыс» күніне арналғаны көрсетіледі).
Мерзімі нақтыланбаған билет сатып алған жағдайда, Сізге электронды поштамен сатып алуды растайтын құжат жолданады – «Сатып алуды растау». Аталған «Сатып алуды растау» құжатын міндетті түрде нақтыланған мерзімі бар билетке айырбастау қажет. Ол әрекетті Көрмеге баруға жоспарланған күннен бір күн бұрын билет сату сайтында ашылған жеке кабинет арқылы немесе ЭКСПО-2017 көрмесіне билет сататын ресми кассаларда істеуге болады. Аталған қызмет 2017 жылдың 1 ақпанынан бастап қолжетімді болады.
Сонымен бірге, Көрмеге Ұлы Отан соғысына қатысқандар мен мүгедектер, мүмкіндігі шектеулі тұлғалар, жетім балалар және 6 жасқа дейінгі балалар еркін кіретін болады. Сондай-ақ, зейнеткерлер, көп балалы аналар, студенттер мен оқушылар үшін арнайы жеңілдікті билеттер қарастырылған.
2016 жылы бойы және 2017 жылдың 9 маусымына дейін билеттерді алдын ала сату іске қосылды. Ал 10 желтоқсаннан бастап билеттердің оффлайн сатылымы басталады.
Билет түрлері жайында барлық мәліметті tickets.expo2017astana.com сайтынан білуге болады.

Салықтық жүктеме коэффициенті _ Қазақстан Республикасы Қаржы министрлігінің Мемлекеттік кірістер комитеті

Cтратегия Казахстан 2050 - БҚО-да «БЖК-2020» бойынша 7 жоба мақұлданды
БҚО-да «БЖК-2020» бойынша 7 жоба мақұлданды
Батыс Қазақстан облысының аймақтық үйлестіру кеңесі «Бизнестің жол картасы – 2020» бағдарламасы бойынша 7 жобаны мақұлдады.
Отырыста жалпы 567 млн теңге сомасына 7 жаңа жоба қаралды. «Бизнестің жол картасы – 2020» бағдарламасы аясында қолдауға ие болған жобалар түрлі салаларда ұсынылды.
Бірінші қаралған жоба – Ақсай қаласы 4 шағын ауданындағы 80 пәтерлі тұрғын үйдің құрылысы. 2012-2020 жылдарға арналған аймақтық моноқалаларды дамыту бағдарламасына жататын жоба толығымен мақұлданды. Сондай-ақ, жалпы 283 млн теңге сомасына 6 жоба қаралды. Олар газ құбырының, электр желілерінің, автокөлік жолының, теміржол учаскесінің құрылысына байланысты жобалар. Және де отырыста аймақтық индустрияландыру картасына енгізу үшін жалпы 31 млрд теңге сомасына 4 жоба мақұлданды.

БҚО-да шенеунік 101 миллион теңге пара алған. Қылмыс. Alashainasy.kz
БҚО-да шенеунік 101 миллион теңге пара алған
Оралда сот 101 млн теңге пара алды деп айыпталған мемлекеттік кірістер департаментінің қызметкері Нұрболат Урналиевке үкім шығарды, деп хабарлайды Уральская Неделя.
Судья Ермаханов салық қызметкерін үш бап бойынша айыпты деп таныды – "пара алу", "алаяқтық" және "пара беруге арандату". Енді Урналиев 13 жыл өмірін барынша қатаң тәртіптегі колонияда өткізеді.
Сот үкімімен сотталушы пара ретінде алған 60 млн теңгені кәсіпкер Александр Прокудинге қайтаруға міндеттелді. Урналиев алды деген 101 млн теңгенің қалған бөлігін сот дәлелдей алған жоқ. Сондай-ақ сотталушыдан процессуалдық шығындар үшін мемлекеттің пайдасына 600 мың теңге өндірілді. Сот қаулысымен Урналиевтің мүлкі тәркіленеді.

1) абаттандыру — сол немесе өзге аумақтарды құрылыс жүргiзу үшiн қолайлы және мақсаты бойынша қалыпты пайдалануға жарамды жағдайға келтiру, халықтың денi сау, жайлы және мәдениеттi өмiр сүру жағдайын жасау мақсатында жүзеге асырылатын жұмыстардың (аумақтарды инженерлiк дайындау, жолдарды салу, коммуникациялық желiлердi және сумен жабдықтау, кәрiз, энергиямен жабдықтау құрылыстарын дамыту бойынша) және iс-
шаралардың (аумақтарды тазалау, құрғату және көгалдандыру, микроклиматты жақсарту, ауа бассейнiн, ашық су айдындары мен топырақты ластанудан қорғау, санитарлық тазалау, шу деңгейiн азайту бойынша) жиынтығы;
бағытталған құқықтық, әкiмшiлiк, ұйымдастырушылық және экономикалық шаралар жүйесi;
23) уәкiлеттi орган — ауданның (қаланың) жергiлiктi атқарушы органының құрылымдық бөлiмшесi;
24) ұйым — жасыл желектердi күтiп-ұстау және қорғау саласында маманданып жүрген жеке немесе заңды тұлға;
17. Жасыл екпелердi күтiп-ұстау және қорғау бойынша жұмыстарды, сондай-ақ жалпыға ортақ жерлердегi жасыл екпелердi түгендеу және орман-патологиялық зерттеулерiн жүргiзудi ұйымдар жүзеге асырады.
Ағаштардың өздерi, сондай-ақ олардың бұтақтарының құлауы адамдардың өмiрi мен денсаулығына, ғимараттар мен үй-жайлардың, коммуникациялардың зақымдалуына, жол қозғалысы (оның iшiнде жол жүру

Үкіметтің селекторлық режимдегі отырысында Қазақстан премьер-министрі Бақытжан Сағынтаев президенттен Энергетика министрі Қанат Бозымбаевқа елдегі бензин тапшылығының орын алуына қатысты сөгіс жариялауды сұрайтынын мәлімдеді.
– Ертеректе бізде баға жоғары болғандықтан Ресейге кетеді десек, енді Ресейдегі баға жоғары болғандықтан «көлеңкеде» сатылуда дейміз. Яғни, үнемі сылтау әйтеуір. Сондықтан мен мұнымен келісе алмаймын. Мұның барлығын сылтау және өзінің тікелей лауазымдық міндетінен жалтару деп бағалаймын. Бұл үшін жауапкершілік болуы тиіс. Сондықтан да мен сөгіс жариялау туралы ұсынысхат енгіземін, – деді Бақытжан Сағынтаев.
Өз кезегінде Қанат Бозымбаев та пікірін білдірді. «Мен министрмін. Менің тағдырым президенттің қолында. Ол қалай айтса, солай болады», – деді министр.

Эрасмус+ бағдарламасы бойынша Вроцлав техникалық университетіне (Wroclaw University of Science and Technology) (Польша) 2017-2018 оқу жылының күзгі семестрде оқу үшін студенттер арасында конкурс жарияланады.
Өтініштер 2017 жылдың 10 маусымға дейін қабылданады.
Мамандықтар тізімі сәулет, құрылыс, автоматтандыру және басқару, химия, аспап жасау, электр энергетикасы, жылу энергетикасы, қоршаған ортаны қорғау және өмір тіршілігінің қауіпсіздігі, информатика, ақпараттық жүйелер, машина жасау, математика және қолданбалы математика.
Мамандықтардың тізімін сілтемеден көре аласыз.
Бағдарламада қатысу тілек білдірушілер бар болған жағдайда өтініш және оқу келісімін Академиялық ұтқырлық орталығына (227, 229 каб.) тапсыру қажет.

Екібастұз қаласының №22 балабақшасынан күндізгі сағат 12-де серуендеу кезінде төрт жасар қыз бала кетіп қалған, деп хабарлайды pavlodarnews.kz тілшісі.
Бұл туралы Instagram-дағы @poleznyi_ekibastuzets парақшасында хабарланды.
Қалалық білім бөлімінің басшысы Жазира Хамзабаеваның айтуынша, сағат 11:45-те орта топтың балалары серуеннен оралып, түскі ас ішу уақыты басталған. Ал, тәрбиешілер үшін ауысымдағы қызметкерлердің алмасу уақыты болған.
- Бірінші ауысымда жұмыс істеген Айтжан Шаймерденова әріптесіне жоғалып кеткен бала туралы хабарламай үйіне кетіп қалған, - деді бөлім басшысы.
Күндізгі сағат 12:00 шамасында «Уақ» дүкенінің жанында жалғыз өзі жүрген кішкентай қыз полицейлер назарына түсіп, тәртіп сақшылары оны полиция бөліміне әкелген. Баланы тауып алғандары жөнінде полицейлер білім бөліміне хабарлаған.
Еске салайық, бір ай бұрын алты жасар қыз балалар павлодарлық №27 балабақшадан пәтерлеріндегі үй жануарларын көру үшін қашып кеткен болатын.
Тэги: Екібастұз, балабақша, білім

Мұғалімдердің біліктілігін арттыратын курсқа қатысам деп, үйге папам келген. Кеше. Содан кешке жақын тамағымызды ішіп, төсек орнымызды жайғастырып, кино көрейік дедік.
Жолдасым отзывтары жақсы деген кинолардың ішінен таңдап, бір фильмді қосты. Картина бірден төсек қатынасындағы екеумен басталады екен. Мен ұялып кетіп, телефоныма шұқшидым. Ерік болса, басқа кино іздей бастады.
Тағы бірін қостық. Жап-жақсы басталып келе жатқан еді, бір кезде бір еркек пен әйел сүйісе бастады. Ыңқылдағандарына қарағанда бұның да жалғасы бар сияқты. Бала кездегі әдетке басып, мен бұқшия қалдым. Ерігім еріксіз қолына телефон алып, біреуге бірдеңке жазып жатқандай болды. Бірақ әкем шыдамады-ау дейм.
- Военный фильм бар ма, соны қойыңдарш деді.
"Ә" дегенде, еске военный фильм түсе қалушы ма еді, Ерекем біраз ақтарды. Содан таңдап отырып, (военный емес, бірақ төбелесі көп) Джон Уиктің екінші бөлімін қосып қойды. Бәріміз де "Уф" дедік. Не керек, әйтеуір, ауыстырмай соңына дейін қарап шықтық.
Жасым отыз екіге жақындап қалды. Күйеуім бар. Аяғым ауыр дегендей. Дей тұра, үлкендердің, ата-анамыздың алдында сүйіскендерге қараудың өзі әлі де ұят екен. Басқалар абсурд дүние дейтін болар. Дей берсін. Бастысы - біз бұдан жаман болғанымыз жоқ.

КВН-ге қазақы көзқарас керек / Ғ. Жұматов // Сарыарқа самалы. - 2006. - 12 желтоқсан. - 4 б.
Жанатқызы, С.
Қ. Сатбаев және жiктiк жалғауларды қайталау / С. Жанатқызы // Қазақ тiлi мен әдебиетi орыс мектебiнде=Каз.яз.и лит.в рус. школе. - 2010. - № 2. - 64-74 б.

Дуа мен қара сиқырдың құрбаны болған келіншек. Мистика. Қиял-ғажайып. Түс жору. Alashainasy.kz
Ұлттық арнадағы "Әйел бақыты" бағдарламасына келген шымкенттік тұрғын өгей анасы туған әкелерінің басын дуа мен сиқыр арқылы айналдырып, бала-шағасынан алыстатып отырғанын айтып, көмек сұрады деп хабарлайды NUR.KZ.
"Анам 2009 жылы дүниеден өткенде, үйленейін деп отырған ұлымызды үйлендірудің орнына, әкеміздің қарындасы анамның қырқын өткізіп, "бауырым құса болады" деп әкемізді екінші рет үйлендірді.
"Өгей анам қара сиқырға барып жүргенін өзі аузынан қағынып айтты. Киров деген жерде, кез-келген таксистке айтсаңыз, Надя деген дуакешке апарады. Оның дұға жасау бағасы 19500 теңге. Оған әкемнің қарындасы өзі де барғанын мойындады.
"Ол мың-екі мың теңгеге сөйлемейді. Мен өтірік сылтау айтып, оқып беріңізші дедім. Кейіннен 5000 теңге бергенімде бәрін жайып салды. Дәптерінің ішінде тізіліп тұрған суретімізді өз көзіммен көрдім. Ол өгей шешем мен туысқан апамыздың келіп жүргені рас екенін айтты", - дейді көмек сұраған келіншек.

Тактильная плитка ПВХ пирамидки 300х300 для Бассейнов - Купить Казахстан, Астана, Алматы, Караганда, Павлодар, Петропавловск, Джезказган, Актобе, Атырау, Актау, Кокчетав, Боровое, Темиртау, Семей, Кызылорда, Кустанай, Рудный, Байконур, Шымкент, Тараз Аквапул KZ +7 747 814 51 15, 87025352835, +7 702 9159538, +7 778 6697828 Көтерме жəне бөлшектеп сату бассейндер, , аквапарктер, фонтандар, Хамамдар, сауна және монша Қазақстан, Астана, Алматы, Қарағанды, Павлодар, Петропавл, Жезқазған, Ақтөбе, Атырау, Ақтау, Көкшетау, Бурабай

Cтратегия Казахстан 2050 - Қытай Қазақстаннан 100 мың тонна бидай сатып алмақ
Қытай Қазақстаннан 100 мың тонна бидай сатып алмақ
Қазақстан Республикасы мен Қытай Халық Репсубликасы арасында ынтымақстастық және бидай саудасы бойынша шектелмелі Келісім жасалды, деп «ҚазАгро» ҰХ» хабарлады.
Қазақстандық бидайдың көрші елге экспорттық жеткізілімдерін нығайтуды көздеген құжат екі елдің атынан «ҚазАгро» Ұлттық басқарушы холдингі» АҚ Басқарма төрағасы Дулат Айтжанов пен «Корпорация КОФКО Лимитед» Қытай Ұлттық компаниясының вице-президенті Цзинтао Чжи қолдарымен бекітілді.
Сауда саласында ынтымақтастықты нығайту бойынша қытайлық әріптестермен келіссөздерді «ҚазАгро» Ұлттық холдингі ағымдағы жылдың басынан жүргізуде, келіссөздер қорытындысы Қазақстан Президенті Нұрсұлтан Назарбаевтың 19-20 мамыр аралығында ҚХР-на барған мемлекеттік сапары аясында Келісімге қол қою болып табылады.
Екі жақты мәмілеге сәйкес, «ҚазАгро» Холдингінің Қытай Халық Республикасына экспортты арттыру бойынша жоспарлары туралы хабардар КОФКО Корпорациясы, 2014/2015 жылдары аралығында нарықтық әділ бағамен «ҚазАгро» Холдингі тарапынан 100 мың тонна қазақстандық азық-түлік бидайын импорттауды көздеп отыр.
Бұдан бөлек, екі ел арасында бидай саудасы көлемін арттыру мақсатында, сонымен қатар үшінші елдерге транзитті сауданы жүзеге асыру үшін екі жақ ауыстырып тиеу үшін бидай терминалының құрылысын бірлесе қаржыландыру сұрағын қарастыруға ықыласын білдірді.
Келісімнің бір тармағына сәйкес қытай нарығында қазақстандық астыққа сұраныстың негізінде КОФКО Корпорациясы мен «ҚазАгро» Холдингі Қазақстан мен ҚХР арасында нарықтық экономиканың барлық қағидаларын сақтаумен сауданы жүзеге асыру шартында астық сауда көлемдерін арттыру бойынша барынша атсалысуға ниетті.

«Көкшетау қаласы әкiмiнiң аппараты» ММ бiрыңғай конкурстық комиссияның 2018 жылғы 9 қаңтардағышешiмi:
1. Үмiткер Ермек Ерсинович Ергалиев оң баға алып, «Көкшетау қаласының экономика және автомобиль жолдары бөлiмi» ММ бюджеттік саясат секторының бас маманы бос әкiмшiлiк мемлекеттiк лауазымына орналасу үшiн ұсынылды.

Басты __ Мемлекеттік қызметтер __ «Ақмола облысының табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасы» мемлекеттiк мекемесiнiң 2016 жылы мемлекеттiк қызметтердi көрсету мәселелерi жөнiнде қызметi туралы есептеме бойынша өткiзiлген жария талқылаудың нәтижесi туралы қорытынды
«Ақмола облысының табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасы» мемлекеттiк мекемесiнiң мемлекеттiк қызметтердi көрсету мәселелерi жөнiнде қызметi туралы есептеме бойынша өткiзiлген жария талқылаудың нәтижесi туралы қорытынды
«Ақмола облысының табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасы» мемлекеттік мекемесінің 2017 жылы мемлекеттік қызметтерді көрсету мәселелері жөнінде қызметі туралы есептеме бойынша өткізілген жария талқылаудың нәтижесі туралы қорытынды
Жария талқылаудың өткізілген күні — 2018 жылдың 1 – 31 наурыз аралығында.
Жария талқылаудың өткізу тәсілі — http://upr.akmo.gov.kz электронды мекенжайы бойынша Ақмола облысының табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасының ресми ғаламтор-ресурсында орналастырылған.
Жария талқылаудың өткізілуі туралы хабарлау тәсілі —http://upr.akmo.gov.kz электронды мекенжайы бойынша Ақмола облысының табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасының ресми ғаламтор-ресурсында орналастырылған
Жария талқылауға қатысушылардың енгізген ұсыныстары мен (немесе) ескертулерінің тізбесі:
Қосымша мәліметтер: жоқ

"Кайфта болайық" та айтылып қалар, ә?. Сен тұр - мен айтайын!. Alashainasy.kz
"Дұғада болайық" дегенді ұмыта бастап едім, "Лайкта болайық" - деген тілек естідім.

Cтратегия Казахстан 2050 - «Құрық» айлағы қазақстандық көлік тасымалы секторының мүмкіндіктерін кеңейтеді - ҚТЖ
«Құрық» айлағы қазақстандық көлік секторының тасымал мүмкіндіктерін кеңейтетін болады. Бұл туралы «Қазақстан темір жолы» ұлттық компаниясы» акционерлік қоғамы филиалы директорының орынбасары Абдур-Рашид Сакенов ҚР Президенті жанындағы Орталық коммуникациялар қызметінде мәлім етті.
«Құрық» темір жол-паромды кешені құрылысының аяқталуы Каспий аймағында сауда-экономикалық байланыстарды нығайтуда жаңа мүмкіндіктер ашады. Аталмыш кешен Қазақстан арқылы өтетін эскпортық, импорттық және өзге де транзитті тауар айналымының көлемін арттыруға бағытталған, кешенді логистикалық қызметтерді атқаратын көлік-логистикалық байланыстардың жалғасы болады»,-деді ол.
«Қазіргі таңда біз түркиялық компания өкілдерімен өндіріс базасын құру жөнінде келіссіздер жүрігзудеміз»,-деді филиал директорының орынбасары.
«Әрине бұл мультипликативті серпін береді. «Құрық» айлағына шығу арқылы «Қазақстан темір жолы» компаниясы өзінің мультимодальды мүмкіндіктерін арттырады. Яғни біз барлық үдерістерді бір компанияның аясында жүзеге асырамыз»,-деді ҚТЖ-ның өкілі.

Тәртіп сақшылары өлең оқыды - "Қостанай таңы" газеті
Облыстық ішкі істер департаментінде ақын Мұқағали Мақатаевтің өлеңдерін мәнерлеп оқудан байқау өткізілді.
Іс-шараға 70 тәртіп сақшысы қатысты. Арқалық қаласы ІІБ полицияның учаскелік инспекторы полиция лейтенанты Данияр Садуақасов қазылар ал-қасының жоғары бағасын алып, жеңімпаз атанды. Ол Мұқағалиға арнаған өз өлеңін оқып берді. Меңдіқара АІІБ қызметкері полиция лейтенанты Ксения Ярош ақынның "Жас қайың" әнін нақышына келтіре орындап, екінші орынды иеленді. Оқыған өлеңі көрермендер көңілінен шыққан ОІІД кадр жұмысы басқармасының қызметкері Арайлым Исмағұлова үшінші орынға ие болды.
Алдағы мақала Аудандық Абай оқулары байқауы

Туризм индустриясы. Alashainasy.kz
лімізде бүгінгі таңда туризм саласын дамытудың маңызы зор екені белгілі. Осы саланы дамыту үшін қанша істер атқарылып жатыр.
Қостанай облысы, Сарыкөл ауданында киелі саналатын тарихи орындар баршылық.
Алматы қаласында тау туризмін дамыту үшін жоспар жасалды. Бұл туралы мегаполисте «Туризмді дамытудың 100 қадамы» бағдарламасын жүзеге асыру бойынша өткен жиында айтылды.
Алматы облысында «Рухы бекем, киелі мекен - Жетісу» ғылыми-танымдық экспедициясына 5 мыңнан астам адам тартылған.

Танымал көріпкел болашақта Қазақстанды не күтіп тұрғанын болжады - Соңғы жаңалықтар, Қазақстан жаңалықтары, фото, онлайн, видео, Хабар 24
EXPO-2017 көрмесінің жабылу салтанатына арналған тікелей көрсетілімді «Хабар 24» арнасы эфирінен көрші ресейліктер де тамашалады. Халықаралық шараның аяқталуына байланысты өткен кеш әлем бойынша көрермен таңданысын тудырып қана қоймай, күтпеген болжамдарға да түрткі болды.
Мәселен, Кажетта Ахметжанова есімді көріпкел «көрменің жабылу салтанаты болашақты болжауыма мүмкіндік берді», – дейді. Танымал «Битва экстрасенсов» шоуының ақтық мәресіне қатысушы жақын уақытта Қазақстанды өзгерістер күтіп тұрғанын да айтты.
– Көрмеде ұсынылған тың жобалар Қазақстанда бес жыл ішінде жүзеге асатын болады. Маған сонымен қоса үлкен атом электростанциясының да салынуы көрініп тұр. Әрі жақын бес-он жылда Қазақстан Азия елдері арасында үздік бестікке кіреді.
Осы категория бойынша: « Павлодарда Астана күні ерекше сән-салтанатпен тойланып жатыр Петропавл тұрғындары Астанаға ақ тілектерін жолдады »
Сеулде Астанадағы ЭКСПО-2017 көрмесіне қатысқан Корея азаматтары марапатталды
Чарльз Хендри: Қазақстан халықаралық оқиғалардың сәтті дамуына ықпал етті

Бағдарламалар кестесі — «Aqtóbe» телеарнасының ресми сайты
ҚАЙЫРЛЫ ТАҢ, АҚТӨБЕ! Ақпаратты - сазды бағдарлама
"Өнер шежіресі"
"Аспаз мектебі"
"САЗДЫ СӘЛЕМ" 20 мин
"Келбет" деректі фильм
"Елім менің" 15 мин
ҚОРЫТЫНДЫ ЖАҢАЛЫҚТАР
"Әзіл әлемі" Тұрсынбек Қабатов

Аягөз қаласы Archives - Қазақстандық портал
Тег: Аягөз қаласы

Н.Назарбаев бала кезінде қалай табыс тапқаны туралы естеліктерімен бөлісті - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
Н.Назарбаев бала кезінде қалай табыс тапқаны туралы естеліктерімен бөлісті
Нұрсұлтан Назарбаев балалық шақ естелік
Елбасы Нұрсұлтан Назарбаев бала кезінде қалай табыс тапқаны туралы естеліктерімен бөлісті.
«Мен бақта туған адаммын. Менің әкем бағбан болған кісі. Біздің үйдің айналасында 25 сотық жер болды. Сол уақытта ол айтарлықтай ауқымды алаң болатын. Сол аумақтың бәрінде алма жайқалып өсіп тұратын. Ол мені баулып, «мұнда алма», «мұнда алмұрт» деп көрсетіп жүретін», - деген Президенттің шағын әңгімесі Ақорданың инстаграмдағы парақшасында жарияланды. Президенттің айтуынша, ол алманы баптауды бала кезден үйренген.
Осы категория бойынша: « Г.Әбдіқалықова Грузия, БАӘ және Египеттің іскер әйелдерімен кездесті Өзге елдердің мемлекет басшылары Елбасын туған күнімен құттықтады »

Головкин Алматыда баспасөз мәслихатын өткізеді - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
Орта салмақта бұрынғы әлем чемпионы Геннадий Головкин Алматыда «Технодоммен» біріккен баспасөз мәслихатын өткізеді, - деп хабарлайды Vesti.kz.
Баспасөз мәслихаты 5 қазан, жұма күні өтеді және Ritz Carlton маңындағы Esentai Square алаңында тікелей эфирден көрсетіледі. Басталуы Астана уақытымен 10.30-да. Бұл шараға кез келген адам келіп, Геннадий Головкиннің қолтаңбасы бар ашық хат ала алады.
«Сен чемпион мен «Технодом» жоспарларын жеке тыңдап қоймай, оның қолтаңбасы бар ашық хат ала аласың», - делінген «Технодом» хабарламасында.
Ал «Технодомның» Instagram, Facebook және ВКонтакте желісіне жазушылар арасында Геннадий Головкин өзі қол қойған 15 пар былғары қолғап ойнатылады.
Еске салайық, 15 қыркүйек Лас-Вегаста өткен жекпе-жекте Головкин мексикалық Сауль «Канело» Альвареспен жұдырықтасып, төрешілердің даулы шешімімен жеңіліп қалған.
Осылайша, Головкин WBA, WBC және IBO белбеулерінен айырылып қалды. Бұл чемпиондық атақтар мексикалыққа өтіп, сонымен бірге, ол The Ring және WBC ұйымының арнайы белбеуін иеленді.
Осы категория бойынша: « «Қайрат» футзалдан чемпиондар лигасы аясындағы кезекті мачтын өткізеді «Қайрат» футзалдан Косово командасын ойсырата жеңді »

﻿ М. Қозыбаев атындағы СҚМУ-да ренгтген-хирург, «Oncoscreen» мобильдік қосымшасының авторы Дмитрий Тёмен кездесу өтті - www.nkzu.kz
Мұндай танымал адаммен әңгімелесу - біздің университетіміздің студенттері мен интерндеріне құрмет. 2018 жылдың 31 қазанында екінші ғимараттың конференц-залы нық толы болды.
Бұл іс-шараны М. Қозыбаев атындағы СҚМУ-дың Жастар ісі жөніндегі комитеті ұйымдастырды. Жиналғандарды комитет төрағасы Богдан Петров қарсы алып, келген қонақ туралы қысқаша айтты.
Дмитрий Тё - Петропавл қаласындағы кардиологиялық орталығының рентгендік эндоваскулярлық хирургия және радиологиялық диагностика бөлімінің докторы.Өзінің 37 жасында ол көптеген жетістіктерге жектен. Еуропалық радиологтар қоғамының (AAF), KHIDI (Оңтүстік Корея) докторлық диссертациясын бірнеше рет жеңіп алды. Ресейде қосымша MBA білімін алады, медициналық заңнама мен цифрлық медицинада инновацияларды зерттейді, Oncoscreen, Dr.NEP мобильді қосымшаларының авторы, «Қазақстанның 100 жаңа есімі» жобасының қатысушысы. 2016 жылы «ҚР жыл дәрігері» байқауында үшінші орынды иеленді.
Жиналғандарға «Қызылжар» телеарнасының журналисі Наталья Айтова, «Доктор, тек қана емес» атты бейнесюжеті көрсетілді. Онда автор кейіпкердің күнделікті өмірі туралы әңгімелеп берді.
Қонақ туралы толығырақ білгеннен кейін, кездесуге қатысушылар оның әр сөзіне ерекше назар аударды. Дмитрий Тё өзінің медицина тәжірибесімен бөлісті, болашақ дәрігерлерге Ғабит Мүсрепов ауданының ауруханасында дәрігерлік мансабы басталғанын айтып берді.Студенттер спикердің сөздерін жігерлі қабылдап, оған сұрақт ар қойды. Біреулері топ-менеджментке қызығушылық танытса, басқалары шетелдік тәжірибе туралы сұрады.
Кездесу жақсы өтті. Дәрігер өзі айта кеткендей, ол болашақ дәрігерлермен әңгімелескеніне қуанышты, себебі бірнеше жылдан кейін олар ұлттық денсаулық сақтау саласының мамандары болады.

Осы арнаулы курсты оқытудың алғашқы кезеңі бағыт бағдар беру. Осы кезеңде оқушы өзінің пәнге қызығушылығы және пәнді меңгеру мүмкіндігін бағалау арқылы 9-сыныптан кейін жаратылыстану-математикалық бағытта немесе қоғамдық-гуманитарлықбағытта оқуды таңдау жасайды.
8 сыныпқа арналған « Таңдамалы математика» бағдарламасы «Графиктер күледі», «Күнделікті проценттік есептеулер» , «Квадраттық үшмүше және оған қосымша» тарауларын қамтиды.
« Таңдамалы математика» бағдарламасы оқу үрдісіне еңгізу нәтижесінде оқушы жоғарыда аталған тақырыптар бойынша мектеп бағдарламасынан тыс қосымша материалдармен танысып оларды қолдануға дағдыланады.
« Таңдамалы математика» бағдарламасы аптасына 2 сағат барлығы 68 сағатқа арналған.
«Графиктер күледі» (21сағат)
«Күнделікті проценттік есептеулер» (21сағ)
Сынақ -3 сағат
Тақырыптық сынақ №2
«Квадраттық үшмүше және оған қосымша» (24сағ)
Сынақ жұмысы №3
«Математика», «Репетитор» басылымдары
8- сыныпқа арналған арнаулы курс бағдарламасы Таңдамалы математика 2014-12-14

Тамара Асар елден жасырған сүйіктісі жайлы: Мені жақсы көретін адам қызыл кілемді телевизордан көргені болмаса, оның үстімен жүрмеген - Қазақстандық портал
Негізгі Гу-гу сөз Тамара Асар елден жасырған сүйіктісі жайлы: Мені жақсы көретін адам қызыл кілемді...
Тамара Асар өзінің сүйіктісі жайлы көпшілікке айтып қойды. Әншінің айтуынша, таңдаған адамы көпшіліктің алдына шығуға әзір дайын емес деп хабарлайды NUR.KZ.
Тамара Асар Instagram парақшасы арқылы сүйгені бар екенін жайып салды.
“Мені жақсы көретін адам қызыл кілемді телевизордан көргені болмаса, оның үстімен жүрмеген, халықтың алдына шығып көрмеген. Қызыл кілемге шығу үшін “әлі біраз “дуx” жинауы керек. Репититциялармен, аутотренингтерден өту керек”, – деген әнші денсаулығына байланысты қызыл кілемнен жүріп өту оңайға соқпағанын айтты.
Ал желі қолданушылары әншінің бақытты болуға лайық екенін айтып, ақ тілектерін жаудырды.

XIV-XV-ғасырдағы материалдық мәдениет
Талғар ауданы , Еркін ауылының №26орта мектептің тарих пәнінің мұғалімі Смагулова Ардақ Қабдешқызы. Cабақтың тақырыбы:XIV-XV-ғасырдағы материалдық мәдениет. Сабақтың мақсаты: Білімділік: Қазақстанның XIV-XV-ғасырлардағы материалдың мәдениеті жайлы,малдан алынатын шикізат көздеріне,талдау жасап,оның қолдану түрлеріне тоқталу. Дамытушылық: Оқушыларды шығармашылыққа баулу және ой өрісін дамытуға,өз пікірін еркін білдіре отырып,қорытынды жасауына жағымды жағдай туғызу.

Жаңалықтар мұрағаты — 13 маусым 2018 — «Aqtóbe» телеарнасының ресми сайты
Жаңалықтар мұрағаты — 13 маусым 2018

Есептер шығару - sabaq.kz
Ø Өзін-өзі бағалауға баулу
Ø Өзін-өзі бағалай алатын болады
– қуат коэффициенті деп атайды
Ток генераторы деп энергияның қандай да бір түрін электр энергиясына айналдыратын қондырғыны айтады. Индукциялық ток генераторының негізгі бөліктері:
1. Индуктор – магнит өрісін тудыратын қондырғы;
Жеке жұмыс «Жалғасын тап»
Қуат коэффициенті деп нені айтады?
Өткен тақырыптарды еске түсіріп шолу жасау
Берілген есепті оқып, топпен бірлесе отырып, шығарады және әр топтың бақылаушысы жасаған жұмыстарға сәйкес бақылау парағын жүргізеді.
VІ. Жеке жұмыс «Жалғасын тап» (13 минут)
Айнымалы ток генераторы мынадай бөліктерден тұрады………………………………..
Айнымалы ток тізбегі индуктивтілігі 0,5 Гн, активті кедергісі 1 кОм катушка мен сыйымдылығы 1 мкФ конденсатордан тұрады. Кернеудің амплитудасы 100 в, тербеліс жиілігі 50 Гц болса, онда тізбекте қандай қуат бөлінеді?
Кейінгі тапсырмалар №78
есептер шығару Өзін-өзі бағалауға баулу 2017-09-05
Ілмекесептер шығару Өзін-өзі бағалауға баулу

﻿ Елбасы «Ұлттық ғылыми медициналық орталық» АҚ-ның Басқарма төрағасы Абай Байгенжинді қабылдады - Соңғы жаңалықтар, Қазақстан жаңалықтары, фото, онлайн, видео, Хабар 24
#Ұлттық ғылыми медициналық орталық #Абай Байгенжин #Елбасы #Ақорда
Елбасы «Ұлттық ғылыми медициналық орталық» АҚ-ның Басқарма төрағасы Абай Байгенжинді қабылдады
Мемлекет басшысы Нұрсұлтан Назарбаев «Ұлттық ғылыми медициналық орталық» АҚ-ның Басқарма төрағасы Абай Байгенжинді қабылдады.
Кездесу барысында осы салада атқарылып жатқан істердің жай-жапсары баяндалды.
Абай Байгенжин Ұлттық ғылыми-медициналық орталықтың кезеңімен дамып келе жатқанын тілге тиек етті. Сала басшысы 2003 жылдан бері кардиологиялық аурудан көз жұмғандардың саны 3 есеге қысқарғанын тілге тиек етті.
Ендігі меже онкологияға басымдық беру деп атап өтті ол. Абай Байгенжин әлемдік тәжірибені ескере отырып, алдағы уақытта ең үздік технологиямен жабдықталған кешен іске қосылатынын айтты.
Абай Байгенжин, Ұлттық ғылыми медициналық орталықтың директоры:
– Кездесуде еліміздегі онкологиялық қызметтің келешегі қозғалды. Әлемде бұл аурумен күресудің көптеген әдістері бар. Мен Елбасыға осы саладағы жағдай мен Қазақстанда қабылданып жатқан шаралар жайлы баяндадым. Қазіргі таңда ұлттық ғылыми-медициналық мекемеде онкологиялық орталықтың құрылысын аяқтап жатырмыз. Томотерапия ғимаратында соңғы үлгідегі құрылғылармен жабдықталады. Ол кез келген зиынды ісіктерді емдеуге мүмкіндік береді. 2018 жылдың 1 маусымынан бастап біз бұл бағдарламаны жүзеге асыра бастаймыз.
Осы категория бойынша: « Елбасы Ақмола облысындағы орақ науқанының барысымен танысты Мемлекет басшысы егіс алқабындағы астық сапасына жақсы баға берді »
Елбасы А.Меркельді Германия ФР Канцлері лауазымына қайта сайлануымен құттықтады
Астанада Орталық Азия мемлекеттерінің басшылары кездеседі

ҚАЗАҚСТАН МУЗЕЙЛЕРІ. МУЗЕИ КАЗАХСТАНА. (ҚАЗ.ОРЫС.АҒЫЛ.)
Көркемсуретті Қазақстан тарихы 4том. О.К.Жанайдаров. Қазақ энциклопедиясы.

Қармақшы ауданының әкімі байланыс және ақпарат саласының қызметкерлерін қабылдады » Облыстық Сыр бойы газеті _ Областная газета Сыр бойы
Шарада аудандық ардагерлер кеңесінің төрағасы Қ. Есдәулетов сөз алып сала мамандарына жылы лебізін жеткізді.
Шара соңы аудан өнерпаздарының концерттік бағдарламасына ұласты.

Түрлі шаралар - ҚҰТТЫҚТАУ - Поздравления на казахском языке.
Түрлі шаралар - ҚҰТТЫҚТАУ
1. Балаларға арналған жаңа жылдық әндер
6. «Ер адам - шаңырақтың иесі, әйел- оның киесі» атты жас жанұялар арасында өтетін аймақтық шоу бағдарламаның ережесі, сценарийі
7. Мектеп-Ана. Алғашқы қоңырау /Ғабиден Қожахмет

Қазақстан Қарулы Күштерінің 25 жылдығы НАТО-да аталы...
Өткен жылы өндірістегі жазатайым оқиғалардан 244 ада...
Астанада «Ислам және өркениет» атты ІІ республикалық...
Басты мақсат - лаңкестік әрекеттердің алдын алып, қа...
Бизнес-омбудсмен институты кәсіпкерлердің ойлағанынд...

2015 жылы 6 тамызда Алматы қаласында «Қазақстанның үздік тауары» өңірлік байқау-көрмесінің жеңімпаздарын марапаттау рәсімі өтті. Байқаудың қорытындысы бойынша «Рахат» акционерлік қоғамы 1 орынға ие болды және «Үздік тағамдық тауарлар» наминациясының жеңімпазы атанды.
Қаланың 100 астам кәсіпорындары бұл байқауға қатысты және біздің компания беделді марапат арқылы, өз өнімінің жоғары сапалылығын тағы да растады.
Осы жеңіс жылдың аяғында өтетін, Республикалық байқау жолындағы бастапқы сатысы болып табылады.

Лебяжі ауданы әкімнің аппараты :: Павлодар облысы автомобиль жолдары картасы
Павлодар облысы автомобиль жолдары картасы

Елдос Жұмақанов - "Masters" турнирінің күміс жүлдегері - Жаңалықтар -
Дзюдодан Санкт-Петербургте өтіп жатқан əлемдік "Masters" турнирінде 66 келіге дейінгі салмақ дəрежесінде белдескен қазақстандық дзюдошы Елдос Жұмақанов күміс медальға ие болды.

Официальный сайт отдела образования г. Павлодар - Қалалық ББ - Қаланың олимпиядалық резерв мектебі 7 - 8 сынып оқушыларымен толықты
2018 жылы 30 қарашада № 7 ЖОМ Павлодар қаласы білім беру бөлімі «Павлодар дарыны» бос уақытты қамту және балалардың дарындылығын дамыту орталығымен қаланың жалпы білім беру мектептерінің 7 - 8 сынып оқушыларына арналған физика және химия бойынша жасөспірімдер олимпиадасының қалалық кезеңі өткізілді. Олимпиада мақсаты - олимпиядалық резерв мектебін құру және қалалық деңгейдегі олимпиадаға оқушылардың дайындық жүйесін жетілдіру.
Физика бойынша олимпиадаға 26 мектептен 37 оқушы қатысты,химии бойынша олимпиадаға қаланың 27 мектептен 36 оқушы қатысты. Қатысушылар жазбаша күрделі жоғары деңгейдегі ұсынылған бес тапсырма бойынша өз жауаптарын баяндады.
І орын алған оқушылар қаңтар айында жас өспірімдер олимпиадасының облыстық кезеңіне қатысады.

Қалай интернетті екі компьютерге қосуға болады? Біріншісінде интернет бар, екіншісінде жоқ. НЕ істеуге болады? - Cұрақ-Жауап сайты
Қалай интернетті екі компьютерге қосуға болады? Біріншісінде интернет бар, екіншісінде жоқ. НЕ істеуге болады?
Қалай қосуға болады. Қандай заттар керек.
Бір арнайы қызыл тоқ бар.Сонымен.Бірақ ол модемгеде қарайды.Модемнің 1,2,3,4 т.б арналған түрлері болады
Интернетті қалай қосуға болады.
Үйдегі келіп тұрған интернетті 2 модем арқылы 2 компьютерге қосуға бола ма ?

Кәсіпкерлік және өнеркәсіп - РЕСМИ САЙТЫ
ШОБ көрсеткіштері туралы ақпарат
ШОБ әрекет етуші субъектілерінің көлемі а.ж. 1 қаңтарына 43 872 бірлікті құрады, соның ішінде:
– шағын кәсіпкерліктін заңды тұлғалары – 7 566 бір.;
– орта кәсіпкерліктін заңды тұлғалары – 94 бір.;
– шаруа қожалықтары және фермерлік шаруашылықтар – 3 356 бір.;
Шағын және орта кәсіпкерлік субъектілерімен өнім өндіру 2017 жылғы 01.01. мезгіліне 497 186 млн. теңгені құрады. ШОБ субъектілерінің жалпы көлемінде жеке кәсіпкерліктін үлесі – 74,9%, шағын кәсіпкерліктін заңды тұлғалары – 17,2%, шаруа қожалықтары және фермерлік шаруашылықтар – 7,6%, орта кәсіпкерліктін заңды тұлғалары – 0,2% құрады.
ШОБ-де жұмыспен қамтылғандардың саны 2014 жылғы 1 қазанға 128 086 адамды құрады.
Шағын және орта кәсіпкерліктін тіркелген заңды тұлғаларының саны 2017 жылғы 1 маусымға 14 055 бірлікті құрады, оның 10 487 бірлігі немесе 74,6 % әрекет етуші болды, 6 775 кәсіпорын (64,6 % әрекет етушілерден) белсенді болды.
Павлодар облысынын тіркелген заңды тұлғаларының көбісі көтерме жəне бөлшек саудаға келеді; автокөлік терді жəне мотоциклдарды жөндеу, 2017 жылғы 1 маусымға олардың үлесі 30,4% құрады. Екінші орында – құрылыс (13%), үшінші – өндері өнеркəсібі (8,2%). Осы қызметтер қосындысынын үлесі барлық тіркелген заңды тұлғалардан 51,6% құрайды.
2017 жылғы қаңтар – мамырда бөлшек сауда айналымы 120,5 млрд. теңгені құрады жəне 2016 жылдын тиісті уақытын 4,9% өсті.
2017 жылғы 1 маусымға бөлшек саудадағы сауда кәсіпорындарынын тауарлық қорлар көлемі 14,9 млрд. теңгені құрады
2017 жылғы 1 маусымға көтерме саудадағы сауда кәсіпорындарынын тауарлық қорлар көлемі 16,5 млрд. теңгені құрады.
Павлодар облысының өнеркәсібі
Павлодар облысы прогрессивті және диверсифицияланған экономика құрылымымен сипатталады. Бұл жерде елдің өнеркәсіп өндірісінің 7,3 % шоғырланған.
Павлодар облысы Қазақстанның дамыған индустриялық өңірлерінің бірі болып табылады. Еңбектің жалпыреспубликалық аумақтық бөлінісінде жетекші орынды иеленеді: өңірде өндірілетін көмірдің 61,1% шоғырланған, 44,3% -өндірілетін электр энгериясы, 76,1% – ферроқорытпа өндірісі, 41,7% – бензин өндірісі және 100% – глинозем және өңделмеген алюминийдің республикалық өндірісі.
Павлодар облысы экономикасының негізін өнеркәсіп құрайды. Онда облыс халқының төртен бірі жұмыс істейді және облыстың ІӨӨ 43%-ға жуығын құрайды.

Сұлулық, Анус, Үлкен кеуде, 720 HD видео, аққұбалар
720 HD видео Анус аққұбалар Үлкен кеуде Сұлулық
Бұл роговые шлюха, мен білмеген, Дик оның задницу сезінуі мүмкін, сондықтан жақсы сайт pornoload-n.com
Қасиетті Бұл Менің Стажер Өткен Жаз
Офигенная қалыптастырған ана трахает жасөспірім қыз лесбиянки
Топ порно, бастауыш секс әр түрлі расами, Әйел оргазм
Оргазм Үлкен сиськи Брюнетки оргазм арқылы жыныстық секс
Төрт Тамаша Жақсы Достар Жейді Киску
Маған ебать, бұл ауыз айырбастау керек.

БАЛА КӨТЕРУ ҮШІН ОҚЫЛАТЫН ДҰҒАЛАР - Қарағанды облыстық мешіті
1. Егер әйел ұзақ уақыт бала сүйе алмай жүрсе, ерлі-зайыптылардың екеуі де күніне 3 немесе 7 рет «Фәжр» сүресін оқу керек.
2. Егер әйел көпке дейін бала көтере алмаса және бедеулік қауіпі болса ер адам 11 рет «Муззәммил» сүресін оқып, оң алақанына бір уыс қант салып, әр оқыған сайын үрлеп, әйеліне беру керек. Немесе әйел адам бір күн ораза ұстап, ауыз ашарда 77 рет «Муззәммил» сүресі оқылған сүтті ішу керек.
3. Әр намаздан кейін төмендегі аятты оқу:
Мағынасы: Зәкерияны да есіңе ал. Раббына: “Раббым! Мені жалғыз қойма. Сен ең жақсы мұрагерсің” деп жалбарынды («Әнбия» сүресі, 89-аят).
4. «Әли Имран» сүресінің 38 аятын қолыңнан келгенше көп рет оқу:
Мағынасы: Сол арада Зәкерия (Ғ.С.) Раббына жалбарынды: «Раббым! Маған қасыңнан игі ұрпақ бер. Шәксіз Сен тілекті естушісін» деді.
5. Бала көтеру үшін Әбу Бәкір (р.а) мына дұғаны ұсынған:
Әстағфируллаһ (Аллаһым кешіре гөр) – 10 рет
Мағынасы: (Сондай-ақ оларға): “Раббыларыңнан жарылқау тілеңдер. Өйткені Ол, өте жарылқаушы.” дедім. (10)
“Ол, сендерге аспаннан мол-мол жаңбыр жібереді.” (11)
“Әрі өздеріңді малдар, балалармен қамдайды. Және сендер үшін бақшалар жасап, өзендер ағызады.” (12)
6. 3 күн ораза ұстап, «Фурқан» сүресінің 74 аятын ұйықтар алдында 21 рет оқу.

22 мамыр күні оқу ордамыздың №1 ұлдар және №2 қыздар жатақхана алаңында ауызашар берілді. Қасиетті Рамазан айының ауызашары профессор М.Топлу, Әлеуметтік ғылымдар факультетінің оқу ісі жөніндегі декан орынбасары Д.Келесбаев, Ғылым бөлімінің қызметкері Н.Заңәділдің ұйымдастыруымен өтті.
Бұл дәстүрлі дастархан студенттер мен оқытушы-профессорлар мен қызметкерлерге жайылды. Даму және қаржыландыру ісі жөніндегі проректор М.Эрен, Өндірістік шаруашылық ісі жөніндегі проректор Н.Батырбаев, профессор М.Топлу қасиетті рамазан айында ауыз бекіткен жандарды құттықтап, дұға тілектеріңіз қабыл болсын деген жылы лебіздерін жеткізді. Сонымен қатар оқу ордамыздың Әлеуметтік ғылымдар факультетінің декан қызметін атқарған профессор М.Топлуға табысты еңбегі үшін Түркістан қаласы әкімдігі тарапынан Алғыс хат ұсынылды. Ауызашар соңында құран аяттары оқылып, елдің тыныштығы мен бірлігі үшін дұға жасалды.

ЕКІ АПТАЛЫҚ МӘЗІР 2
Орта білім беру ұйымдарында тамақтандыруды ұйымдастыратын мекемені таңдау бойынша конкурстық құжаттама
Бұйрық жоспарының өзгеруі туралы, 2018 ж

3-4 жастағы балаларға арналған тренингтер - Сыныптан тыс жұмыс - Ашық сабақтар жинағы - Әдістемелік жинақ мұғалімдерге - Ұстаздар сайты
Басты бет » Материалы » 3-4 жастағы балаларға арналған тренингтер
Тақырыбы: Балалардың ойын дамытуға арналған тренинг «Не жетіспейді?», «Төртіншісі артық?».
Тренингтің мақсаты: Балалардың есте сақтау қабілетін арттыра отырып, логикалық ойлау дағдыларын жетілдіру.
2. «Төртіншісі артық.»
Мақсаты: логикалық ойлау, заттарды топтастыра білу дағдыларын жетілдіру.
Барысы: Экраннан балаларға бірыңғай заттардың суретін көрсетіп, осы заттардың ішінде артық затты анықтап, сызып көрсету.
Баланың танымдық дамуы.
Не сатылады және не сатып алынады?
Бөлім: Материалы / Сыныптан тыс жұмыс _ Көрсетілім: 11042 _ Қосты: NA _ Ілмек сөздер:

Алгоритмдер туралы түсінік. Алгоритм және оның қасиеттері. Блок-схема - Студент үшін
Бас бет Информатика Алгоритмдер туралы түсінік. Алгоритм және оның қасиеттері. Блок-схема
Алгоритмдер туралы түсінік. Алгоритм және оның қасиеттері. Блок-схема
Осы айтылғандарадан алгоритм бастапқы деректерді пайдаланып іздеген нәтижеге қол жеткізетін реттелген әрекеттертізбегі деген қортынды жасауға болады. Мұндай әрекеттертізбегінің орындалуы алгоритмдік процесс, ал әрбір оның қадамы, әрбір нұсқау алгоритмдік камондасы болып табылады.
Атқаратын қызметі жағынан блоктар негізгі және қосымша болып бөлінеді. Негшізгі блоктар енгізу мен баспаға шығару және информацияларды өңдеу әрекеттерін білдіреді, ал қосымша блоктар блок-схеманы түсіндіру және байланыстарды таңбалау үшін пайдалынады.

1-қыркүйек. Астана. Sunna.kz – Астана мешіттерінде қасиетті Құрбан айт мерекесіне орай айт намазы оқылды.
ҚМДБ-ның төрағасы, Бас мүфти Ержан қажы Малғажыұлының тапсырмасымен, Астана қаласының мешіттерінде Құрбан айт мерекесіндегі іс-шаралар арнаулы бағдарлама бойынша, мереке ұлттық нақышқа сай өтілуде.
Таң сәріден Алла үйіне жиналған жамағатты «Сәдуақас қажы Ғылмани» мешітінің Бас имамы Жұманазар Садырханов Құрбан айт мерекесімен құттықтап, Құрбан айттың шығу тарихы және мән-мағынасы жайлы тұщымды уағыз-насихат айтты.
Бекітілген кесте бойынша, сағат 07:00-да жамағатпен бірге айт намазы оқылды. Намаздан кейін айт хұтпасы оқылып, өмірден өткен мұсылмандар үшін Құран сауабы бағышталды. Сондан кейін, мешітіміздің ақсақалдары Жаратушы Алладан еліміз бен жерімізге амандық, тыныштық тілеп дұға жасады. Дұға жасалып болғаннан соң, мешітке жиналған мұсылмандар бір-бірін Құрбан айт мейрамымен құттықтап, мерекелік шаттыққа бөленді.

дəреже туралы сұрақтар мен жауаптар - Cұрақ-Жауап
дəреже туралы сұрақтар мен жауаптар

Әріптесіме - ҚҰТТЫҚТАУ - Поздравления на казахском языке.
1. Әріптесіміздің туған күніне арналған ресми тілектер
3. 60 жасқа құттықтау парағы

ҚМДБ «Әйелдер-қыздар» сектор меңгерушісі Қарағанды жамағатымен жүздесті (ФОТО) - Қарағанды облыстық мешіті
ҚМДБ «Әйелдер-қыздар» сектор меңгерушісі Қарағанды жамағатымен жүздесті (ФОТО)
Еліміздің Бас мүфтиі Серікбай қажы Ораздың биылғы жылды «Ислам және отбасы жылы» деп жариялағаны белгілі. Осыған орай, Қарағанды облыстық «Әнет баба» мешітінде ҚМДБ-ның Қарағанды облысы бойынша «Әйел қыздар» секторының өкілі Бакирова Арайдың ұйымдастыруымен әйел жамағатына арналған тағылымды шара өтті. Әйел жамағаты жиылған рухани шарада ҚМДБ - ның«Әйелдер-қыздар» секторының меңгерушісі, белгілі исламтанушы Тілегенова Ақбөпе Қанатқызы қатысып тұщымды уағыз айтты. Қазіргі таңда әйелдер заманның ағымынан қалыс қалмас үшін жан-жақты білімді әрі парасатты болу керектігін түрлі мысалдармен келтірді. Ең бастысы мұсылман әйел кішіпейіл, мейірімді, білімді, отансүйгіш, бауырмал т.б. асыл қасиеттерді бойына сіңіре білу керектігіне баса назар аударды. Одан әрі ҚМДБ-ның Қарағанды облыстық «Әнет баба» мешітінің ұстазы Бакирова Арай уағыз насихат айтты. Тағылымды шара соңы сұрақ-жауапқа ұласты. Тағылымды шара соңы сұрақ-жауапқа ұласты.
ҚМДБ-ның Қарағанды өңірі бойынша баспасөз қызметі

Тақырыпша: «Менің сүйікті ойыншықтарым»
Ертеңгілік шеңбер. Е. Өтетілеуов «Бала, бала, баламыз» Сұрақ – жауап.
Бақшасында балалар, Іні ,әпке, аға бар.
Ойыншықтар мол онда, Машина, арба, шана бар.
Өлең жолдары туралы түсінік беру.
Стол үсті ойыны. Легамен ойын. Әр түрлі бейне құрастыру.
3. Б. қ. Қолды жіберіп, аяқты сәл ашып, тіке тұру. «Құстар
төмен түсіріп «шықылықтау». 4 – 6 рет қайталау.
4. Б. қ. Қолды артқа қойып, аяқты сәл ашып, тіке тұру. «Құстар
– деп б. қ келу. 4 – 6 рет қайталау.
Тазалықты ұмытпайық. Астарыңыз дәмді болсын
Балалардың асты дұрыс ішуге, тамақтың пайдасын білуге тәрбиелеу.
Тыныш , таза тамақ ішуге тәрбиелеу.
Көңілді шеңбер.“Кел,балалар күлейік”
Қабақ түйген не керек. Көңілді болып жүрейік!
1. Ойыншықтар туралы түсінік беру.
-Бізге ойыншықтар не үшін керек?
– Қандай ойыншықтарды білесіңдер? Атау.
-Ойыншықтар неден жасалады?
– Ойыншықтарды қалай ұстау керек?
Сөздік жұмыстар жүргізу.
1. Н. Әлімқұлов. «Ойыншықтар»
2.Құрастыру
Мақсаты: Үй құрлысының жетіспейтін бөліктерін таба білуге үйрету.
Ғажайып сәт. Топқа қуыршақтың келуі. -Амандасу. Тапсырма беру. 1- тапсырма: Пішіндермен жұмыс. Қандай пішіндерді білесіңдер?Мынау қандай пішін? Атау 2- тапсырма. Түстермен жұмыс. Қандай түстерді білесіңдер? 3- тапсырма. Пішіндермен құрастыру жұмысын жасаудың әдістерін түсіндіру. Дидактикалық ойын: «Кім тапқыр?» Жетіспей тұрған бөліктерді табу
Бала,бала,баламыз, Бақшамызға барамыз.
Күні бойы қызыққа , Батамызда қаламыз!
Ойыншықтар жайлы түсінік беру. Ойыншық бізге неге керек? Оны қалай ұстауға болады? Ойыншықты қайдан аламыз?
2.Жұмысқа қатысты материалдарды атау, көрсету. Жұмыс жасаудың әдіс-тәсілін көрсету, түсіндіру.
Мақсаты: Шеңбер бойымен қол ұстасып жүру және
1.«Маған қарай жүріңдер» – топтасып бір бағытта жүргізу.
2. «Торғайлар болып ұшайық» – жан – жаққа жүгіру
(жеңіл жүгіру).
3. Тәрбиешінің көмегімен шеңбер құрып тұрамыз.
4. Шеңбер бойында жүру, жеңіл жүгіру, «қоянша» жүгіру.
5. Тік тұрып, қолды жоғары көтеру. (3 – 4 рет)
6. Тік тұрып, қолды алға созу. (3 – 4 рет)
8. Тік тұрып, аяқты алшақ қойып, бүйірді таянып, оңға –
«Топ бөлмесіне саяхат»
“Торғай мен мысық” өлеңі
Тұлғалық-бағдарлы оқытуды жүзеге асыруда жобалау әдісті қолдану
Сын есім. Сөз таптарын өткенді қайталау
«Қарулы күштер және ел қауіпсіздігі»

Саланы цифрландыру қалай игерілуде? _ Ақтөбе газеті
Басты бет » Жаңалықтар » Саланы цифрландыру қалай игерілуде?
Кеше облыстық әкімшілік ғимаратында облыс әкімінің орынбасары Серік Төленбергеновтің төрағалығымен кеңес өтіп, мемлекеттік сараптама қызметін және құрылыс саласындағы ақпараттандыруды цифрландырудың барысы талқыланды. Бұл мәселе бойынша кеңесте «Мемлекеттік сараптама» республикалық мемлекеттік кәсіпорны Ақтөбе облыстық филиалының басшысы Жандос Бітімбаев есеп берді. Бұдан кейін осы кәсіпорын басшысының орынбасарлары, мамандары цифрландыруға байланысты әр сала бойынша атқарылып жатқан жұмыстарды және алда жүзеге асырылмақ мақсаттарды жан-жақты тартып айтты.
Бас қосуға облыстық, аудандық атқарушы органдардың басшылары қатысып, «Цифрлы Қазақстан» мемлекттік бағдарламасы бойынша аталған салалардағы өріс алып отырған жұмыстарға қанықты. Цифрландыруға қатысты жаңа жұмыс әдістеріне, тың технологияларға назар аударды.

Университет күндері - 2015 Archives - С.Ж. Асфендияров атындағы Қазақ ұлттық медицина университеті (ҚазҰМУ)
Негізгі бет » Даму » Университет күндері » Университет күндері - 2015
«Медициналық білім берудің мәселелері және жағдайы» дөңгелек үстелі (Фото)
5:14 пп _ "Медициналық білім берудің мәселелері және жағдайы" дөңгелек үстелі, Фотосуреттер.

Үш бағыттың үлесі _ Ақтөбе газеті
Басты бет » Жаңалықтар » Үш бағыттың үлесі
Елімізде еңбек нарығының барлық негізгі көрсеткіштері бойынша оң динамика сақталып отыр. 2010 жылмен салыстырғанда жұмыс күшінің саны 468 мың адамға артып, жұмыспен қамтылғандар саны 523 мың адамға көбейген. Бұл туралы ҚР Еңбек және халықты әлеуметтік қорғау министрлігінің ақпараттық-насихат тобының мүшесі Құттымұрат Шамшиев ақтөбелік БАҚ өкілдеріне арналған семинар барысында айтты.
Жұмыссыздықты жою мақсатында елімізде 2017 жылдан бастап «Нәтижелі жұмыспен қамту және жаппай кәсіпкерлікті дамыту» бағдарламасы іске асырылып келеді. Бағдарламаның өзге жобалардан артық тұстары көп. Бес жылға жоспарланған бағдарлама үш бағыт бойынша: қатысушыларды техникалық және кәсіптік біліммен және қысқа мерзімді кәсіптік оқуымен қамтамасыз ету, жаппай кәсіпкерлікті дамыту, халықты жұмыспен қамтуға жәрдемдесу және еңбек ресурстарының ұтқырлығы негізінде еңбек нарығын дамыту арқылы жүзеге асырылады.
Ақтөбе облысында 2017-2021 жылдарға арналған аталған бағдарламаны жүзеге асыру үшін биыл 7,4 млрд теңге қаражат бөлініп, 44 мыңнан астам адамды жұмыспен қамту жоспарланған.
— Бағдарламаның бірінші бағыты бойынша 1085 адамды жұмысшы мамандықтарға, ал 2068 адамды қысқа мерзімді кәсіптік негізде оқыту жоспарланған болатын. Бұл бағытта 2 миллиард теңге қарастырылған. Ал екінші бағыт бойынша 4,8 миллиард теңге қаржы бөлініп, жұмыстар жасалып жатыр. Үшінші бағыт бойынша, уақытша жұмыс орындары мен әлеуметтік жұмыс орындарына 1765 адамды бағыттау жоспарланған болатын. Бұл бағытқа 285 миллион теңге қаражат бөлінді. Бүгінге дейін бөлінген қаржының 85 пайыздан астамы игерілді, — деді Ақтөбе облысының жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметік бағдарламалар басқармасынын басшысы Қайрат Отаров.
Сондай-ақ өңірде «Жастар практикасы» бойынша 743 миллион теңге қаражат бөлініп, 2308 жас қамтылған.
Семинар барысында журналистерге бағдарламаның тиімді тұстары тағы бір мәрте түсіндіріліп, бағдарламаның игілігін көріп отырған азаматтар жайында бейнероликтер көрсетілді.
2021 жылға дейін жалғасатын бағдарлама қазірдің өзінде-ақ жоғары көрсеткіштерге ие. Оған Ақтөбе облысымен қатар өзге облыстарда орындалып жатқан істер мен жаңа жұмыс орнын тауып, өз кәсібін ашқан азаматтар дәлел.

Біздің байланыс
“Павлодар облыстық қан орталығы” КМҚК-ның есебі
Павлодар облысы әкімдігі Павлодар облысы денсаулық сақтау басқармасының «Павлодар облыстық қан орталығы» КМҚК-ның тегін медициналық көмектің кепілдік берілген көлемі шеңберінде медициналық қызметтердің мына түрлерін көрсетеді:
— стационарлық және көшпелі жағдайларда қан дайындау, оның құрамдас бөліктерін қайта өңдеу және сақтау;
— АВО жүйесі бойынша қан тобын анықтау үшін стандартты эритроциттерді өндіру;
— медицина ұйымдарына гемотрансфузиология мәселелері жөнінде консультативтік көмек көрсету.
— қан қызметі бойынша медицина ұйымдары үшін кадрларды даярлау және жетілдіру.
Қанның құрамдас бөліктері мен препараттарын өндіру кезінде инновациялық технологияларды қолдану:
— төмен температура кезінде эритроциттерді криоконсервациялау (электрлік тоңазытқыштар жағдайында -86 °С);
— 100% сертификацияланған дәрігерлер, санаттылығы – 61%.
-100% сертификацияланған орташа медицина қызметкерлері, санаттылығы — -83%.
Заңды мекенжайы: Павлодар облысы денсаулық сақтау басқармасының «Павлодар облыстық қан орталығы» КМҚК-ның

Түркі әлемі Ұлттық ғылым академиялары одағы Жазғы мектепке шақырады _ twesco.org
19.07.2018, Қазақстан Академия президенті Қазақстанның Сыртқы істер министрімен жүздесті
12.07.2018, Қазақстан Рухани жаңғыру және түркі әлемі тарихына арналған конференция өтеді
20.06.2018, Қазақстан Астанада «Ұлы дала» ІІІ Халықаралық гуманитарлық ғылымдар форумы өтті
14.06.2018, Әзербайжан Елбасы туралы кітап Бакуде таныстырылды

ГККП "Ясли сад №18" » Мемлекеттік қызмет
Категория: Мемлекеттік қызмет
Мемлекеттік қызмет (орыс)

«Рауан»: видеоблогер Алиса Грохотова — «Altaı» телеарнасының ресми сайты

Он үш Назарбаев Зияткерлік мектебі CIS-тен халықаралық аккредитациядан өтті
Назарбаев Зияткерлік мектептері үшін Халықаралық мектептер кеңесінен (CIS) акрредитациядан өту айтулы оқиға болып табылады. Себебі бұл ұйым білім саласындағы соңғы жетістіктер мен жоғары стандарттарды ілгерілетуге бағытталған әлемдік деңгейдегі таңдаулы білім беру ұйымы.
Бүгінгі таңда Халықаралық мектептер кеңесінен Назарбаев Зияткерлік мектептерінің он үш мектебі – Астана мен Шымкент қалаларының екі мектептері және Семей, Өскемен, Көкшетау, Атырау, Қызылорда, Ақтөбе, Орал, Талдықорған, Тараз қалаларының мектептері акрредитациядан өтті.
Аккредитациядан өту процедурасы ұзақ және жан-жақты жұмыс жүргізуді қажет етеді және ол мектепте тікелей инспекция жүргізілгеннен кейін аяқталады. CIS сарапшылары Зияткерлік мектептер әлемдік стандарттың барлық қатаң талабына сәйкес келетіндігін мойындады.
Зияткерлік мектептердің жаңа статусы педагогикалық ұжым мен оқушылар үшін жаңа мүмкіндіктерге жол ашады. Қазіргі уақытта Халықаралық мектептері кеңесі белді клубқа көптеген мемлекеттердің флагмандық мектептері мен оқу кешендері мүше. Сонымен қатар, ұйым әлемнің үздік 50 университетімен ынтымақтастық орнатқан, яғни бұл университеттер аккредиттелген мектеп түлектерін оқытуға мүдделі.
Жоспар бойынша 2018 жыл ішінде тағы екі мектеп және 2019 жылға дейін барлық Зияткерлік мектеп халықаралық аккредитациядан өтетін болады.

Tail құбыр өндірушілер & Жабдықтаушылар _ Қытай Tail құбыр фабрикасы

Сыбайлас жемқорлыққа қарсы мониторингті�

Түлкі бізде қонақта – Ustaz.info – әдістемелік порталы
Home›Без рубрики›Түлкі бізде қонақта

Сайыс сабақ, бастауыш сынып дарабозы, жарыс, ойын сабақ қазақ тілінен
Сабақтың тақырыбы: Бастауыш сынып дарабозы
білімділігі: барлық пәндер бойынша өтілген тақырыптардан алған білімдерін тексеру, пысықтау.
дамытушылығы: оқушылардың тіл байлық, сөздік қорларын молайту, шығармашылық қиялын жүйелеу, ойлау қабілеттерін дамыту.
Әдісі: өтілген материалды қайталау, сұрақ - жауап, деңгейлік тапсырма.
Көрнекілігі: жоспары, нақыл сөздер, үлестірме қағаздар.
- Армысыздар, ұстаздар мен оқушылар! ХІ ғасыр білім мен ғылым ғасыры екені аян. Бәсеке қабілетті елу елдің қатарына жету үшін жастар білімді болуы керек. Бүгінгі біздің «Бастауыш сынып дарабозы» атты сайысқа оқушыларымыз алған білімдерін ортаға салады, яғни болашаққа деген сенімімізді білдіреміз.
3. «ата - салтың – халықтық қалпың»
Ойын: «Менің есімім»
Есімі қандай әріптен басталса, сол әріптен басталатын жақсы сөздерді қосып, өздерін таныстырады. Енді бір - біріне жақсы сөздер айтады.
1. Ең алғаш қазақ балаларына арнап мектеп ашқан кім?
2. Табиғатты жырлаған ұлы ақын кім?
3. Аңыз дегеніміз не?
4. Қазыбек би қандай шешендік сөзді айтты?
1. Қазақ әліппесін жасаған және алғаш оқу құралын жазған кім?
2. Абай ата сөзі.
4. Әйтеке би қандай бата берді?
II кезең 1. сұрақ - жауап, неше сағат бар?
6. 13 пен 5 - тің айырмасы
2. Мәтіннің неше түрі бар?
3. Дауысты дыбыстар нешеге бөлінеді?
6. Сөйлемнің түрлерін ата.
7. Қандай тыныс белгілерін білесіңдер?
1. Аппақ су – дәмі тәтті, ішсең сусын қандырады, шөлдегенде қатты, бұл не?
2. Сүттен жасалған тамақтың түрі.
3. Әжем уыстан сығып далада кептірген, қатты әрі дәмді, кім бар жеп көрген?
4. Мал төлдеп, әр ауыл пісірді ақ бауыр, бұл не?
Қорытынды: жеңген топты марапаттау.
Ілмек сөздер: Сайыс сабақ, бастауыш сынып дарабозы, жарыс, ойын сабақ қазақ тілінен Жариялаған Жамила Муталиева Оқылды: 7286 (рет) _ Пікірлер: 0 Баспаға шығару

Тақырыбы: Телевидение (Television)
Мақсаты: Оқушылардың тілдік және коммуникативті құзыреттіліктері дамиды. Телевидение тақырыбына байланысты ағылшын тілінде мағлұмат алады. Оқушылардың ағылшын тілінде тыңдап түсіну мен әңгімелесу іскерліктері дамиды. Ойлау, есте сақтау, назар аудару, ерік - жігер қасиеттері және шетел тілін ары қарай меңгеру мен білімін жетілдіру үшін қызығушылықтары артады;
Күтілетін нәтиже: Өз бетімен ойлайды, сөйлеу дағдысы дамиды. Өзара сұхбаттаса алады. Топтық жұмысқа үйренеді. Сыни ойлайды. Сабақ барысында алған мағлұматты, өмірде пайдалануға дайын болады. Диалогтік сөйлесімде қарапайым сөздерді қолданады; ауызша сөйлесім дегі негізгі коммуникативтік: жай және сұраулы сөйлемдердің қолданылуын біледі; сөз жасамды біледі, белгілі бір жағдайға байланысты диалогтік сөйлесімді жалғастыра алады.
Сабақтың түрі: аралас сабақ, сұрақ – жауап, әңгімелеу
Қолданылатын әлістер: Жеке, жұптық, топтық жұмыстар. Сергіту сәті
Керекті жабдықтар: Оқулық 161 - беттер. Аяпова Т. М. т. б. Ағылшын тілі, 9 сынып, Алматы, Мектеп 2013. Интерактивті тақта, флипчарт, маркер, бағалау парақтары
А. Білу. түсіну
Ұйымдастыру кезеңі. Сәлемдесу. Сыныпта психологиялық атмосфераны қалыптастыру.
В. қолдану. талдау I. Теледидар туралы видеоны көрсетеді
II. Тақырып бойынша әңгіме жүргізу
III. Жаңа сөздерді таныстыру
Responsible (for) - жауапты болу
IV. Мәтінді оқу.
Ілмек сөздер: Телевидение, теледидар, television, урок английского языка, ағылшын тілінен ашық сабақ Жариялаған aiboll Оқылды: 149 (рет) _ Пікірлер: 0 Баспаға шығару

Жамбыл ауданы әкімі М.Мұсаевтың есептік кездесуінде түскен ұсыныстар мен пікірлерді
орындау бойынша іс-шаралар
Атқарылатын іс-шаралар
Ақбұлым ауылдық округі, Б.Бесбаев атындағы орта мектебі оқушыларын тасымалдайтын автобус сатып алу
Ақбұлым ауылдық округі әкімі аппараты арқылы жергілікті бюджеттен 8 млн. 698 мың теңгеге автобус сатып алуға қаржы бөлінді.
Аса ауылдық округі тұрғындарының малдарын ветеринарлық емдеу-егу жұмыстарына арналған арнайы алаң құрылысын салу
«Жамбыл облысы Жамбыл ауданы Аса ауылдық округі аумағының Аса ауылындағы ауыл шаруашылығындағы малдарға ветеринариялық егу-емдеу жұмыстарына арналған арнайы алаң құрылысын салу» жұмыс жобасы бойынша облыстық бюджеттен 15 944,0 мың теңге қаражат бөлініп, құрылыс-монтаж жұмыстары жүргізілуі тиіс болатын. Алайда, жобаның мемлекеттік сараптама қорытындысының мерзімі, сатып алу конкурсының нәтижесі шыққанша өтіп кетуіне байланысты, құрылыс жұмыстары басталмауда.
Қазіргі таңда жобаны нақтылап, (корректировка) мемлекеттік сараптамадан өткізу үшін, аудандық бюджеттен қаражат қарастыру көзделуде.
Жамбыл ауылдық округіне 2017 жылы жер асты сулары көтерілуіне байланысты Бесжылдық ауылы көшесіндегі дренажды тазалауға 1 млн. 277 мың теңге және Шайқорық ауылы Полевая көшесіндегі дренажды тазалауға 1 млн. 596 мың тенге қаражат қарастырылып, баға ұсыныстары бойынша жеңімпаз анықталып, жұмыстар жүргізілуде.
Қоныртөбе ауылы Садовая көшесінде орналасқан дренажды тазалауға 5 млн. 322 мың тенге қарастырылып, сәуір айында конкрусқа беріледі. Бұл қаражат жергілікті өзін-өзі басқару шотынан қарастырылған. Танта ауылындағы дренажды тазалау және Шайқорық стансасындағы Деповская көшесіндегі дренаждын сметалық құжаттары дайындалу үстінде.
Қаракемер ауылдық округі, Құмтиын ауылындағы «Ильич» атындағы орта мектебіне жөндеу жұмыстарын жүргізу
2017 жылға Ильич атындағы орта мектеп ғимаратын ағымды жөндеуге 18 млн.580 мың теңге бөлінді.
Ағымды жөндеу тамыз айында басталады.
Жамбыл ауылдық округі, Бесжылдық ауылынан «Батыс Еуропа – Батыс Қытай» халықаралық көлік дәлізіне шығатын жолды аудандық мәндегі жолға қосу
Аудан әкімдігінің 2017 жылғы 17 наурыздағы №135 қаулысы шығарылып, Жамбыл облыстық Әділет басқармасында тіркеу жұмыстары жүргізілуде.
Аса ауылдық округіндегі Жеңістің 30 жылдығы атындағы орта мектебіне жөндеу жұмыстарын жүргізу
Мектеп ғимаратын күрделі жөндеу жұмыстарына 161 млн. теңге облыстық бюджеттен бөлініп, маусым–тамыз айларында жөндеу жұмыстары жүргізіледі.
Қаратөбе ауылдық округі, Бектөбе ауылындағы Қ.Рысқұлбеков көшесіне жөндеу жұмыстарын жүргізу
Бектөбе ауылындағы Қ.Рысқұлбеков көшесінің жөндеу жұмыстарына ашық конкурс тәсілімен мемлекеттік сатып алу жүргізілуде. Конкурс 2017 жылдың 15 сәуірінде аяқталады.
«ҚазАвтоЖол ҰК» АҚ-ның Жамбыл облыстық филиалы республикалық мәні бар «Тараз-Утмек-Қырғызстан шекарасы» автожолының бойында қолданыста бар белгілері техникалық жағдайларына байланысты ауыстыру және жаяу жүргіншілер өткелдерін жол жамылғысын жыл сайын жаңартып таңбалау жұмыстары 2017 жылдың сәуір айынан бастап жұмыс жоспарына енгізілетіндігін хабарлады.
Жасөркен орта мектебінің акт залына музыкалық аппаратура алу үшін аудандық мәслихаттың сессиясында бекітіліп, мамыр айына қаржы қарастырылды, акт залының орындықтарын ауыстыру үшін білім бөлімі тарапынан мәслихаттың кезекті сессиясына ұсыныс беріледі.
16 млн. 485 мың 850 теңге бөлініп, жеңімпаз «Виндинк» ЖШС болып анықталып, келісім-шарт жасалынды.
2017 жылдың мамыр-тамыз айлары аралығында жөндеу жұмыстары жүргізіледі.
Трансформатордың жобалық-сметалық құжаттары дайын, 3 тоқсанға жоспарлануда.
Полатқосшы ауылдық округі, И.Сулейманов көшесіне электр трансформаторын орнату үшін қазіргі таңда техникалық шарт алынып, сметалық құжат дайындау жұмыстары жүргізілуде.
Пионер ауылдық округі, Шайдана ауылындағы ауылдық клубына жөндеу жұмыстарын жүргізу
Шайдана ауылдық клубына жөндеу жұмыстарын жүргізуге аудан әкімдігінің білім бөлімі тарапынан ашық конкурс жарияланған болатын. Қазіргі уақытта аталған конкурстың өтпеуіне байланысты қайта конкурс өткізілуде.

«Қайран сөзім қор болды-ау!..» немесе оразаны арықтау үшін ұстайтындарға сауап жоқ _ Қазақстан-ZAMAN
Басты бет slider «Қайран сөзім қор болды-ау!..» немесе оразаны арықтау үшін ұстайтындарға сауап жоқ
— Мен алты жылдан бері ораза ұстаймын, — деп мақтанышпен келіншек әңгіме арнасына бұрып жіберді. Ал киген киімінің сыйқына қарасам, оразаны соншалықты «қадірлейтіні» көрінбей тұр.
— Осы уақытта қанша салмақ тастағанымды білесіз бе? — деді ол маған күле қарап.
— Сонда оразаны арықтау үшін ұстайсың ба? — дедім мен қарсы сауал қойып.
— Әрине, әйтпесе не үшін ұстауым қажет оразаны? — деп жауап берді.
Мен таң қалдым. Өзімше түсіндірген болдым. Алайда ол онша ұқпады. Ия, қасиетті Рамазан айының оразасының мәнін түсінбейтіндер көп. Тіпті олар оны мұсылманға парыз екендігін де Алламыздың ризашылығы үшін ұстайтындарын білмейтіндеріне қарным ашады. «Қайран сөзім қор болды-ау бір жаманға» деген күй кешемін осындайда.
Келесі мақаладаБелгілі қазақстандық музыкант Тимур Урманчеев «Қазақконцерт» мемлекеттік концерттік ұйымының көркемдік жетекшісі болып тағайындалды

Себеп салдар, салалас құрмалас сөйлем, қазақ тілі, қысқа мерзімді жоспар
Оқыту мақсаты: Өзіндік оқу арқылы салалас құрмалас сөйлемдердің, ыңғайлас салалас құрмалас сөйлем, оның жасалу жолдары туралы түсінік қалыптастыруы тиіс, тілдік талдау жасауға үйренеді.
- себеп - салдар салалас, оның жасалуы туралы айтып бере алады;
- мысалдар келтіре алады;
- тақырып бойынша сұрақтар құрастырып, оған жауап бере алады;
- өзіндік ой - пікір айтуға дағдыланады;
- бірін - бірі тыңдауға, сұрақ қоюға жаттығады;
1. Диалогтік оқыту, СТОҮ –«КРХ», «Зымыран»
2. Жас ерекшелігіне сай оқыту
3. ОүБ - топ жұмысын бағалау, кері байланыс «Өзгерістер туралы ойлар» әдісі»
4. Көшбасшы – топ жұмысын ұйымдастыру
Ресурстар: 8 - сынып оқулығы, бағалау парақшалары, кесте
3. Әр топ мүшесінің өзіндік ой - пікір айтуы
4. Ортақ шешімге келу
5. Қорытынды жасай алу
Ұйымдастыру кезеңі 1. Оқушыларға оқыту мақсаттары мен күтілетін нәтиже айтылады.
2. Оқушылармен амандасу. Сынып оқушыларын ұйымдастырып, сабаққа бейімдеу.
3. Топқа бөлу, спикер тағайындау.
1 - кезең: «Тақырыпты оқып түсіну» Салалас құрмалас сөйлемдер.
- Өйткені, себебі, сондықтан, неге десеңіз, сол себепті шылаулары
Оқушылар өздері оқып, түсінеді. Түсінбеген жерлерін бір – біріне сұрақтар қою арқылы түсінеді.
Ілмек сөздер: Себеп салдар салалас құрмалас сөйлем, қазақ тілінен қысқа мерзімді жоспар, жаңартылған бағдарлама бойынша құрылған жоспар Жариялаған aiboll Оқылды: 88 (рет) _ Пікірлер: 0 Баспаға шығару

«ҚҰТТЫ ҚОНАҚ». Тікелей эфир. Тақырыбы: «Журналистің шын сөзі...» — Шалқар радиосы
«ҚҰТТЫ ҚОНАҚ». Тікелей эфир. Тақырыбы: «Журналистің шын сөзі...»
Хабарға "Sultan magazine” қоғамдық-саяси, ақпараттық-танымдық республикалық журналының, “Selfee.kz” инфо, бизнес, фотопорталының авторы, бас редакторы Қаракөз Айдаш қатысады.
«ҚҰТТЫ ҚОНАҚ». Тікелей эфир. «Берекелі бизнес және кітап». Х...
«Құтты қонақ». «Шағын кәсіпкерлікті дамыту»

Америкалықтардың басым бөлігі Израильге қару-жарақ экспортын қадағалауды сұрап отыр - Pars Today
Institute for Research: Middle Eastern Policy институтының жуырдағы сауалнамасының нәтижелеріне сәйкес, сауалнамаға қатысқан 706 америкалықтың шамамен 55 пайызы Израиль режимінің ядролық қару шығару және таратуға тыйым салу жөніндегі келісімге қол қоймағаны үшін Израильге қару-жарақ экспортын қадағалау туралы заңның жүзеге асырылуын сұрап отыр» деп жазды.
Antiwar ақпарат агенттігінің хабарлауынша, сауалнама нәтижесі қазіргі кездегі АҚШ Мемлекеттік департаменті мен Энергетика министрлігін "Израильдің ядролық қуатына қатысты ақпараттарды жариялау жөніндегі нұсқаулықтар" немесе WNP-136 деп аталатын құжатты жариялауға итермелеуге бағытталған құқықтық талапта дәлел ретінде ұсынылған.
WNP-136 құжаты үнсіздік таныту туралы құпия нұсқаулық ретінде қызметкерлер мен мердігерлерге Израильдің ядролық қару-жарақ мәселесін ашық түрде талқылауға немесе АҚШ үкіметіне осыған байланысты мәліметтерді жариялауға қатысты тыйым салады.
АҚШ үкіметі Израиль режимінің ядролық қару-жарақ бағдарламасына қолдау көрсетіп, Вашингтонның Тель-Авивке көрсеткен көмегі ретінде деректердің жариялануына қарсылық білдірді.

2 баспайтын болаттан жасалған жіптерді сыра кесу - Outilsdecuisine.com
Өте қарапайым және ыңғайлы тағамдық құрал, ас үй пышағы 2 баспайтын болаттан жасалған сым болып табылады, ол өте өткір және кесу бетіне (қатты немесе жұмсақ) оңай ауысады.
Бұл жіптер сіздің ірімшікті керемет түрде және қажетті мөлшерде қиып алуға мүмкіндік береді: қалың немесе жіңішке тілімшелерге раклета немесе сэндвич. Қауіпсіздік мәселесі, ыдыс кесіп кету қаупі жоқ қарапайым өңдеу үшін пластмассадан жасалған пластикпен жабдықталған.
Сақтау және тазалау жағдайында гаджетте асханада (сақтау кеңістігінде) уақытша тоқтатуға мүмкіндік беретін тесік бар және оны жақсырақ уақыт бойы сабынды сумен қолмен тазалаңыз .
пластик материал / тот баспайтын болаттан жасалған сым

8-сынып тест сұрақтары қазақстан тарихы ұбт
Қазақстан тарихынан 8-сыныпқа тест тапсырмалары. Қазақстан тарихы 8-сынып. 1.1747жылы патша үкіметінің Алтайдағы тау-кен кәсіпорындарына қатысты шығарған шешімі. ҰБТ сұрақтары · “Қазақстан тарихы” порталы e-history.kz.
онлайн тест дүние жүзі тарихы
Қазақстан тарихы пәнінен онлайн тест, 25 сұрақты тест.
Қазақстан тарихы - 4 нұсқа. Қазақ тілінде ҰБТ-ге дайындық тесті. Қазақстан тарихы - 5 нұсқа. ЕНТ тесті онлайн тапсырып өз дәрежеңді тексеріп көр. 25 сұрақ.
. . ... . қазақстан тарихы 11 сынып тест жауаптарымен. Қазақстан тарихы пәнінен ҰБТ сұрақтары / Блог - Aidar95 ... blogtime.kz.

Қыз Жібек жырынан үзінді, қазақ әдебиеті, қыз жібек слайд, әдебиеттен сабақ жоспары
Атыңнан айналайын қазақ деген,
Қыз Жібектей қыздары ару болса,
Төлегендей ұлдары батыр дер ем.
1. Тақырыпты терең талдау, идеясын жан – жақты айқындау.
2. Сыни тұрғыдан ойлау қабілеттерін дамыту, өзіндік пікірлерін ортаға салуға, талдай білу дағдыларын қалыптастыру.
3. Әдептілікті, әсемдікті бағалай білуге тәрбиелеу.
Жыр → Халық ауыз әдебиеті
Көркем фильм → Режиссер С. Қожықов 1972 ж.
1. “Қыз Жібек” операсында Жібектің ариясын орындаған әнші қыз кім?
«Қыз Жібек» жыры туралы
«Қыз Жібек» жырына 500 жыл.
«Қыз Жібек» жыры – қазақтың ең көне мұра - ларының бірі, лиро - эпостық дастандарының ішіндегі ең көркемі. «Қыз Жібек» жыры - аңыз емес, тарихи оқиға, кейіпкерлері өмірде болған адамдар. Жырдың негізгі кейіпкерлері - Төлеген мен Жібек бірін - бірі шын сүйген ғашықтар, бірақ әке батасынан аттап кеткен Төлегеннің өлімі мен Жібектің қайғылы тағдыры талай жанарларға жас үйірілтпей қоймайды. Жібек бейнесі - сұлулық пен әсемдіктің символы, қазақ халқының мақтанышы, рухани ескерткіш.
1971 жылы Ғабит Мүсірепов сценарий бойынша Сұлтан Қожықов «Қыз Жібек» фильмін түсірді. Төлеген мен Жібек рөлдеріне Құман Тастанбеков және Меруерт Өтекешева таңдалды.
Қыз Жібек жырынан үзінді. слайдты жүктеу
Ілмек сөздер: Қыз Жібек жырынан үзінді, қазақ әдебиеті, қыз жібек слайд, әдебиеттен сабақ жоспары Жариялаған aiboll Оқылды: 633 (рет) _ Пікірлер: 0 Баспаға шығару

Алаш Орданың 100 жылдығы атап өтілді _ Қазақстан-ZAMAN
Басты бет ӘДЕБИЕТ Тарих Алаш Орданың 100 жылдығы атап өтілді
Алаш Орданың 100 жылдығы атап өтілді
Жуырда Алматыда Алаш Орданың 100 жылдығын мерекелеу аясында «Алаш Орда және ұлт-азаттық идеясы» атты ғылыми-практикалық конференция өтті. Дәл осы күні Алаш қозғалысына арналған салтанатты кеш болып, оған мәдениет пен өнер өкілдері, қоғам қайраткерлері, жастар және басқалары қатысты.
Айтулы шараны ашқан Алматы қаласының әкімі Бауыржан Байбек ХХ ғасырдың басында «Алаш» қозғалысы қайраткерлерінің тәуелсіздік үшін күрескенін атап өтті.
«Сол кездегі қазақ интеллигенциясы тәуелсіздікке жетудің стратегиясы мен тактикасын жасауға ұйытқы болды. Алаштықтар өз армандарының орындалатынына сенді және халықты бірлік пен тәуелсіздікке шақырды. Қазақстан Президенті Нұрсұлтан Назарбаев өзінің «Тарих толқынында» атты кітабында: «18-19 ғасырларда Қазақ хандығы құлағаннан кейін қазақтардың арынды рухы бұрқ етіп сыртқа шығудың әртүрлі жолдарын қарастырды. Сол кезде қазақтарда өз мемлекетін құру үміті тағы да ояна бастады. Алашорданың көсемдері Әлихан Бөкейханов, Ахмет Байтұрсынов, Міржақып Дулатов және басқалар болды деп атап өткен еді», — деді Б.Байбек.
«Бүгінгі күні біз ұлттың тағдырына, оның көшбасшылары мен жалпы халыққа әр дәуірдің жүктер міндеті мен талабы әрқилы болып келетінін айқын сезініп жүрміз. Алаш арыстарының асқақ армандарының жүзеге асқанын, Қазақстанның тәуелсіз ел болғанын көру бақыты мына отырған сіздер мен біздің маңдайымызға жазылыпты. Замана көшін айқын сезініп, тарихи мүмкіндікті мейлінше тиімді пайдалануға бағытталған Елбасы Нұрсұлтан Назарбаевтың «Рухани жаңғыру» бағдарламасы сол Алаш қайраткерлерінің көксеген армандарының іске асуының көрінісі, олардың өшкенінің жанғаны», — деп қорытындылады сөзін әкім.
әкімінің баспасөз қызметі

Президент атынан құттықтауды салтанатты жиында сахнада мерейтойдың құрметті қонағы, ҚР Мемлекеттік хатшысы Гүлшара Әбдіқалықова оқып, дүйім жұртшылыққа құттықтау хатын жеткізді.
Баба тойы Ботақара ауылына жақын маңда ақ қанатты 100-ден аса киіз үйлер құрылып, халық жырау тойын тойлады. Қарағанды облыстық тарихи-өлкетану музейінің жәдігерлері мен облыстық кітапхана қорындағы Бұқар жырау бабамызға арналған кітап көрмесімен танысты. Кітап көрмесінде кітапхана қорындағы ұлы тұлғаның өмірі мен шығармашылығын кең көлемде дәріптейтін кітаптар мен мерзімді басылымдар беттерінде жарық көрген мақалалар ұсынылды. Бұқар бабамыздың 350 жылдық мерейтойына арналып шығарылған шығармалар жинағы, "Бірінші тілек тілеңіз", Сарыарқа кітапханасы сериясымен жарыққа шыққан "Бұқар жырау энциклопедиясы" атты кітаптары оқырмандар жүрегінен ерекше орын алды. Бұқар жырау тағылымынан біршама ой түйіндеген қонақтар саны көп болды. Баба тойына қатысқан қонақтарға жырау жайында жазылған "Бабадан қалған асыл сөз" деп аталатын қойын кітапшалары сыйға тартылды.
Сондай-ақ, мерейтойға келген қонақтар театрландырылған қойылымдар мен қазақстандық және шетел жұлдыздарының қатысуымен өткен концертті тамашалады. Тойға жиналған халықтың қарасында сан болмады.
Бұқар жырауға арналған мерейтой ерекше мазмұнымен жұрт есінде қалары анық. Жыраудың тарихи тұлғасы, өмірі мен шығармалары бүгінгі ұрпақ үшін қаншалықты қымбат та қастерлі болса, келешекте де солай болып қала беретіні сөзсіз. Ұлы бабамыздың арманы болған бүгінгі тәуелсіз еліміз мәңгі жасай берсін!

мұғалімдер күніне арналған қызықты ойындар _ Z.topreferat.com.kz - Результаты Поиска
Мұғалімдерге арналған қызықты ойындар - Әзіл, анекдоттар...
мұғалімдерге арналған қызықты ойындар - Видео - HyTube.ru
мұғалімдерге арналған қызықты ойындар. Айгул Иманбаева Қызықты ойын!
Инфоурок › Дошкольное образование › Конспекты › Спорттық ойын-сауық "Күлкі күніне арналған қызықты ойындар".

Алматы облысының білім басқармасы - Жаңартылған білім беру мазмұны: ізденіс және тәжірибе
Негізгі » Жаңалықтар » Жаңалықтар » Жаңартылған білім беру мазмұны: ізденіс және тәжірибе
Жаңартылған білім беру мазмұны: ізденіс және тәжірибе
2018 жылдың 11 қазанда облыстық әдістемелік кабинеттің ұйымдастыруымен Талдықорған қаласындағы Ш.Уалиханов атындағы №10 орта мектеп-гимназиясы базасында оқу үрдісінде оқытудың жаңа стратегиялары мен бағалаудың жаңа жүйесін қолдануда әдістемелік сүйемелдеу мақсатында педагогтарға (бастауыш сынып, математика, физика, химия, география) арналған «Жаңартылған бағдарлама: тәжірибе мәселелері және оны шешу жолдары» тақырыбында ашық есік күн өтті.
Ашық есік күнде Талдықорған қаласындағы «НЗМ» ДББҰ ПШО филиалы жаңартылған білім беру бойынша облыс тренерлері (математика пәнінен ,) алдымен үлгілі сабақтар көрсетіп, соңында өз сабақтарына рефлексия жасады және қысқа мерзімді жоспардың толыққанды жүзеге асыру жолдары бағытында өз тәжірибелерін ортаға салды.
Облыстық әдістемелік кабинет әдіскерлері тарапынан «Жаңартылған бағдарлама: тәжірибе мәселелері және оны шешу жолдары» тақырыбында өткен дөңгелек үстел барысында жаңартылған бағдарлама бойынша сабақты жоспарлау, сабақ барысында оқытудың жаңа стратегиялары мен инновациялық әдіс-тәсілдерді тиімді қолдану, оқу үрдісіндегі қалыптастырушы бағалау мен саралау жұмыстарын тиімді жүргізу жолдары талқыланып, дөңгелек үстелде аудан мұғалімдерінің өзара тәжірибе алмасып, құнды ақпараттар мен тәжірибедегі проблемаларды бірлесіп шешу жолдарын табуға Ақсу, Сарқан, Кербұлақ аудандары педагогтарына әдістемелік көмек берілді.
Аталған іс-шараға 40 педагог қамтылды.

Қазақстан мен Тәжікстан Президенттері екіжақты бірқатар құжатқа қол қойды - Жаңалықтар _ BNews
Тәжікстан Республикасының Президенті Эмомали Рахмонның ресми сапары аясында өткізілген келіссөздер қорытындысы бойынша екіжақты құжаттарға қол қойылды, деп хабарлады Ақорданың ресми сайты.
Қазақстан Республикасының Президенті Нұрсұлтан Назарбаев пен Тәжікстан Республикасының Президенті Эмомали Рахмонның Астанадағы кездесу бойынша бірлескен мәлімдемесі;
Қазақстан Республикасының Үкіметі мен Тәжікстан Республикасының Үкіметі арасындағы адамдардың реадмиссиясы туралы келісім және Реадмиссия туралы келісімді іске асыру тәртібі туралы атқару хаттамасы;
Қазақстан Республикасының Үкіметі мен Тәжікстан Республикасының Үкіметі арасындағы көші-қон саласындағы ынтымақтастық туралы келісім;
Қазақстан Республикасы Сыртқы істер министрлігі және Тәжікстан Республикасы Сыртқы істер министрлігі арасындағы 2018-2019 жылдарға арналған ынтымақтастық бағдарламасы;
Қазақстан Республикасы Еңбек және халықты әлеуметтік қорғау министрлігі мен Тәжікстан Республикасы Көші-қон және халықты жұмыспен қамту министрлігі арасындағы әлеуметтік-еңбек саласындағы ынтымақтастық ниеті туралы меморандум.
#Нұрсұлтан Назарбаев #ресми кездесу #құжат #қол қою

БАҚЫЛАУ ІС-ШАРАЛАРЫНЫҢ НӘТИЖЕЛЕРІ ТУРАЛЫ АҚПАРАТ _ САЙРАМ АУДАНЫНЫҢ ӘКІМДІГІНІҢ РЕСМИ САЙТЫ
Басты бет » МЕМЛЕКЕТТІК ҚЫЗМЕТТЕР » МЕМЛЕКЕТТІК КӨРСЕТІЛЕТІН ҚЫЗМЕТТЕР » БАҚЫЛАУ ІС-ШАРАЛАРЫНЫҢ НӘТИЖЕЛЕРІ ТУРАЛЫ АҚПАРАТ
13 февраль 2018ж.-Ішкі мемлекетітк бақылау бойынша 2017 жылғы есебі 1.69 MB
22 қыркүйек 2017ж.-Ішкі мемлекетітк бақылау бойынша 2017 жылдың 6 айында есебі 33.26 KB

2018 жылғы 3 ақпанда сағат 13.33-те Павлодар мұнайхимия зауытында («ПМХЗ» ЖШС) ЛК-6У мұнайды бастапқы өңдеу қондырғысы блогі мұнай құбырында өрт шықты.
Өрт көршілес қондырғыларды зақымдаған жоқ. Құрбан болғандар мен зардап шеккендер жоқ. Өрттің себептері тексеру нәтижелері бойынша белгілі болады, ол туралы қосымша хабарланады.
Кәсіпорында құбырды жөндеу бойынша жедел жұмыс жүргізілді және бракталған құбыр бөлігін ауыстыру бойынша дәнекерлеу жұмыстары аяқталды. Гидравликалық сынау жүргізілді, саңылауларды жою үшін газды қауіпті жұмыстар жүргізілуде, содан кейін мұнайды бастапқы өңдеу қондырғысында іске қосу жұмыстары басталады.
Павлодар МХЗ мұнай өнімдерін жөнелту кәсіпорынның қолда бар қорларынан жүргізіледі.
Атырау және Шымкент мұнай өңдеу зауыттары штаттық режімде жұмыс істеп, мұнай өнімдерін өндіру жоспарға сәйкес жүргізіліп жатқанын атап өтеміз. Орын алған оқиға республиканың ЖҚС отынның болуына әсер етпейді.

Ыстық тамақ сатып алу » 180 мектеп
180 мектеп » Ыстық тамақ сатып алу

Аккредиттелген қауымдастықтар _ «Атамекен» ҚР Ұлттық кәсіпкерлер палатасы
«ҚР Ұлттық палатасы туралы» ҚР Заңына, ҚР ҰКП жүйесіндегі қауымдастықтарды (одақтарды) аккредиттеу ережелеріне сәйкес ҚР Ұлттық палатасында аккредиттелу құқығына қауымдастықтар (одақтар) түріндегі заңды тұлғалар және (немесе) жеке кәсіпкерлер бірлестіктері ие:
республикалық салааралық, салалық қауымдастықтар (одақтар);
шағын, орта және (немесе) ірі кәсіпкерліктің республикалық қауымдастықтары (одақтар).
Ұлттық палатада аккредиттелген жоғарыда көрсетілген қауымдастықтар (одақтар) Заңға сәйкес:
Ұлттық палата Төралқа Комиттеттерінің жұмысына қатысуға құқылы.
Ұлттық палата «ҚР Ұлттық палата туралы» ҚР Заңында және өзге де Қазақстан Республикасының заңнамалық актілерінде қарастырылған қызметтерді іске асыруға Ұлттық палатада аккредиттелген қауымдастықтарды (одақтар) шарттық негізде тартуға құқылы.
Аккредиттеу тәртібі мен талаптары 2013 жылдың 8 қазанындағы Төралқа шешімімен (№2 хаттама) бекітілген Аккредиттеу ережелері мен Ұлттық палата жүйесінде қауымдастықтарды (одақтарды) аккредиттеуге қойылатын талаптармен анықталған.
2015 жылдың 1 қарашасынан 2016 жылдың 29 қаңтары аралығында «Атамекен» Ұлттық кәсіпкерлер палатасында қауымдастықтар (одақтар) аккредиттеуден өтті.
Оны нәтижесінде Ұлттық палата аккредиттеуінен 116 қауымдастық (одақ) өтті. 2015 жылы 10 қауымдастық (одақ» аккредиттелсе, 2016 жылы Ұлттық палатадан аккредиттелген қауымдастықтар (одақ) саны 126-ға жетті.
Аккредиттелген қауымдастықтар тізімімен мына жерден таныса аласыз.
Аккредиттеу мәселелері бойынша ҚР ҰКП Құқықтық қамсыздандыру департаментіне мына байланыс телефоны арқылы жүгініңіз: 8 (7172) 919 356.

Қазіргі таңда танымал блогер отбасымен бірге Испанияда демалып жатыр, деп хабарлайды Stan.kz.
Ота жасатқаннан кейін Алиса арнайы диета ұстанып келеді. Бұл ретте оның асқазан-ішек жолдары әлсіз болып қалған. Өз кезегінде қажетті дәрумендер жетіспегендіктен, Алисаның шашы уыстап түсе бастапты. Бұл ретте әншінің қызы шашын қысқа етіп алдырып тастауды жөн көрген. Енді оның шаш үлгісі әйелден қарағанда ерлердікіне көбірек ұқсайды.
Десе де, блогердің оқырмандары оған қысқа шаш үлгісінің жарасатынын, тіпті, мына келбетімен жасөспірімге ұқсап қалғанын айтып жатыр.
“Мына шашпен тіптен кішкентай қыз ұқсап қалыпсыз, жарасып тұр”, “Супер, 15 жаста сияқтысыз”, “Құдды оқушы сияқты, бірақ күшті”, “Өте әдемісіз”, “Қайта осылай жақсы”, – деп пікір білдірді желідегілер.

Түркістанда ел тарихындағы теңгелер көрмеге қойылды - «Астана» телеарнасы _ Astana TV
Негізгі / Жаңалықтар / Түркістанда ел тарихындағы теңгелер көрмеге қойылды

Елімізде Леди Полиция KZ — 2017 байқауы өтіп жатыр. Полиция қызметкерлері арасында өтіп жатқан байқау ақпан айының аяғына дейін жалғасады.
Бұл туралы ҚР ішкі істер органдарының медиа орталығына сілтеп, Stan.kz хабарлайды.
«ҚР ІІО Медиа-орталығы» жариялаған фотобайқау www.mediaovd.kz сайтында онлайн дауыс беру қорытындысы бойынша және @mediaovd.kz-тің Instagram желісіндегі ресми парақшадан 6 қатысушы таңдалып алынады.
Соның ішінен редакциялық кеңестің шешімі бойынша «Леди «Полиция.kz»-2017» жеңімпазы анықталады.
Жазылушылар арасында онлайн дауыс беру 2018 жылдың 28 ақпанында сағат 18.00-ге дейін жалғасады.
Сондай-ақ, еліміздің ең сұлу полиция қызметкерін таңдағыларыңыз келсе мына сілтемеге www.mediaovd.kz кіріп дауыс беріңіздер.

Мейірімділік асыл қасиет - Өзін-өзі тану пәнінен ашық сабақтар - Ашық сабақтар жинағы - Әдістемелік жинақ мұғалімдерге - Ұстаздар сайты
Тақырып: Мейірімділік асыл қасиет
Қасиеттер: бақыт, сыпайлылық, мейірімділік, кішіпейілділік, қайырымдылық
Оқушыларға жақсы сөз арқылы, жақсы ой, сезім арқылы сүйіспеншілік құндылығын жүректерінен оята отырып, мейірімділікке, сыпайылық пен қамқорлық жасау керек екендігін ұғындыру.
- жақсы сөз, мейірімділік, сыпайлылық, қайырымдылық дұрыс әрекет екендігін түсіндіру;
- жақсы сөздерді қолдана білу іскерліктерін дамыту;
- жақсы сөз айтуға, мейірімділікке, сыпайлылыққа тәрбиелеу Ресурстар: (құралдар, мәлiметтер)
48 беттегі 9 тақырып.
М.Төрежанов "Сары тауық пен балапандары" мәтінін оқып келу
Мейірімділік дегеніміз не? Мейірімділік – ол басқалардың игіліг үшін қамқор болу. Мейірімділік адамдармен, жануарлармен, табиғат пен қарым-қатынаста байқалады. Шынайы мейірімді болу-өзіңнен гөрі адамдар мен айналаны қоршағандарға қамқор болу дегенді білдіреді. Ол рақымшылдық пен аяушылық. Мейірімді кісі әрқашан басқаларға көмекке келіп, әр кез жақсылық жасағысы келіп тұрады. Ботаснан айрылған аруана сай-сүйегіңді сырқыратып, төбе құйқаңды шымырлатып боздағанын естідіңдер ме? Бір сәт елестетіп көріңіздерші. Жерде жетім жыласа, көкте періште қайғырады. Қыз баланың адамгершілігі, тәрбиелілігі, сұлулығы сыртқы көрінісінен ғана емес, ішкі көрінісімен тең болу керек. Қазақ қыздарының нәзік жаны мейірімділік, қамқорлық аясында өсіп, ілтипаттылық, үлкенді сыйлау, кішіге қамқор болу мінезі қалыптасуы керек. Бала кезінен-ақ ата-анасын, бауырларын, ұстаздарын сыйлай білу, халқын, жерін, тілін, салтын қадірлеу өз шаңырағын ардақтай білу.
- баланың жүзі қандай еді?
- мультфильмдегі кейіпкерлердің орынанда адамдар болса, олар бір-біріне жылы жүрекпен жақсы тілек тілеген сәтте қандай сезімде болады?
- Бір-бірімізге жақсы, жылы сөздер көп айтылса, өмір мейірім мен қайырымға толы болып, қуаныш пен шаттыққа кенеледі. Сондықтан да барлық уақытта бір - бірімізге жүрекке жылы тиетін жақсы лебіздерді жиі айтып жүрейік.
Кезінде Абай атамыз да өзінің қара сөздерінде «Тірі адамның жүректен аяулы жері жоқ» - деген. Адамшылық, мейірбандық қасиетті бойына сіңіріп, әрбір адам баласын «өз бауырым» деп ойлауы керек
Жақсы сөздерді пайдалана отырып, диалог құрастыру. Оқушыларды төрт топқа бөлемін.
1-топ: Сабаққа кешігіп келген оқушы мен мұғалім арасындағы әңгімеден үзінді.
2-топ: Тұтынушы мен сатушының дүкендегі сыпайы қарым - қатынасы.
3-топ: Емханаға келген науқас пен дәрігер арсындағы диалог.
4-топ: Әжесі мен немересінің бір-біріне айтқан жылы сөздері.
Кешірімді болайықшы, ағайын!
Көк пен жерді сел етсе де дауылдар.
Мейірімді болайықшы, бауырлар!
3.Болашаққа қол ұстасып барайық,
4. Ел болғанмен емеспіз ғой онша көп,
"Екі дос" мәтінін оқып келу. Ел аузынан
Баяу әуен қойылады. Оқушылар денесін, басын тік ұстап, көзін жұмып отырады.
- Әрқайсымыз оң қолымызбен жүрегімізді ұстап көрейік. Өз жүрегіміздің жылылығын сезініп, жүрек жылуымызды адамдарға, айналамызға жеткізу үшін іштей оларға жақсы тілектер тілейік. Жақсы ой ойлайық, жақсы сөз сөйлейік, жақсы іс жасайық! Бүгінгі сабақтан алған әсерлеріңізді жүректеріңізге түйіп алыңыздар. Рахмет! Көздеріңді ашуға болады.

Наурыз мейрамы кезінде Ерболат Құдайбергенді көргісі келген әжей сарбаздармен төбелесіп қалды (видео) : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
Наурыз мейрамы кезінде әжей алаңда ән айтып жатқан Ерболат Құдайбергенді жақыннан көргісі келген. Алайда сарбаздар оны сахнаға қарай жібермей қойды. Бұған ашуланған әжей сарбаздармен төбелесіп қалды, деп хабарлайды Stan.kz.
Желіде Наурыз мейрамына орай ұйымдастырылған шара кезінде әжейдің Ұлттық ұлан сарбаздарымен төбелесіп қалған видеосы пайда болды.
Желі қолданушыларының сөзінше, оқиға Шымкент қаласында болған көрінед.
Наурыз құтты болсын ағайын
Өз кезегінде желі қолданушыларының дені әншіге жақын бармақ болған әжейді сөгіп тастады. «Әйелдікі дұрыс емес. Тура қасына барып тұрмаса болмай ма? Ол əншілер билеп, əн айтады. Оларға кеңістік керек. Оның үстіне қауіпсіздік тағы бар. Соны түсінуі керек. Қит етсе тəртіп сақшыларды кінəлі қыламыз. Олар өз жұмыстарын атқарып жатыр. Оларға да сыйластықпен жəне түсіністікпен қарау керек», «Тәртіпке бағынған құл болмайды. Әр нәрсенің өз әдебі бар. Әркім бет-бетімен кете берсе не болады?», «Сырт көзге ұят нәрсе екен. Не жетпейді?», – деп жазды желі қолданушылары.

ОҚО-да 80 жастағы әжейді туысы зорлап кеткен : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
11 баланың анасы оқиғаның қалай болғанын айтып беруге оқталғанымен, жасын тия алмай көп жылады.
Істі қараған аудандық ішкі істер басқармасының жұмысына қанағаттанбаған жәбірленушілер бүгін бар үмітті «Нұр Отанға» артты. Қоғамдық қабылдауға келген мамандар сорақылыққа барған азаматтың былығы анықталса, тиісті жазасын алуы керек де шешті. Сондықтан да істі облыстық тергеу басқармасы өз қадағалауына алды.
«Басынан бастап қайтадан тергейміз. Бұрынғы тергегеннің барлығына қарай шешім қабылданған. Бірақ біз, облыстық тергеу басқармасы, қайтадан тергеуді қолға аламыз. Егер тағы да қабылданған шешімге наразы болса, прокуратураға арыз жазады. Одан өзге сараптама тағайындау керек босла, Астанадан да тағайындаймыз. Барлық уәждерін тексеріп, заңды түрде шешім қабылдап, прокуратура органдарына жолдаймыз», – дейді ОҚО ІІБ тергеу басқармасы бастығының міндетін атқарушы Талғат Охашев.
Бұл мәселе «Нұр Отан» партиясының да қатаң қадағалауында болады.

Кітап басты қазына бұл өмірде,
Кітапты оқып адамдар тауысқан ба?
Бұл өмірде кітаптың арқасында,
Ақыл келер бойына қас қағым-ай,
Кітап оқып жүріңдер жастарым-ай!
"ЖасКО" жастарға кеңес орталығы

Құтқарушылар бір жарым жасар баланы құтқарды
Мәселен соңғы оқиға 10 қаңтар күні Спартак көшесіндегі үйлердің бірінде тіркелді. Анасы үлкен ұлын сабаққа шығарып салуға шыққан уақытта, пәтерде қалған 1 жарым жастағы сәби есікті іштен бекітіп алған. Далада қалған ана құтқарушылардың көмегіне жүгінген. Балкон арқылы пәтерге кірген құтқарушылар есікті ашып берді. Мамандардың сөзінше, кей жағдайда есікті сындыруға тура келеді. Сондықтан құтқарушылар ата-аналарға есікті орнатқан уақытта ілмекті алып тасауды және балаларды үйде жалғыз қалдырмауға кеңес береді.

Шымкентте бүтіндей бір отбасыны көлігімен таптап өткен лауазымды полицей жазадан сытылып кетуі мүмкін : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
Тәртіпсіз сақшының кесірінен бір отбасының ойраны шықты! Шымкентте лауазымды полицей көлігімен қарсы бетке шығып, жаяу жолақта жөнімен кетіп бара жатқан ерлі-зайыптыларды кішкентай ұлымен таптап кетті. Ауыр соққыдан отағасы оқиға орнында тіл тартпай кетсе, әйелі мен 9 жастағы жеткіншек хал үстінде жатыр. Бұл туралы КТК хабарлайды.
Ал жол тәртібін өрескел бұзған 32 жастағы Жандос Оразәлиев Сайрам аудандық ішкі істер бөлімінде білдей бастық. Сондықтан, ағайын-туыс шенді азамат әдеттегідей жазадан құтылып кете ме деп алаңдап отыр.
Видеоны жол апатынан кейін оқиға куәгерлері түсіріп алған. БМВ-ның жүргізушісі жаяу жүргіншілер жолағына тоқтамай, бір отбасының үш адамын қағып өте шыққан. Су жаңа көлік тізгініндегі азамат тіпті тежегішті басқан жоқ дейді куәгерлер.
“Біреуі ары қарай ұшып кетеді, біреуі бері қарай ұшып кетеді. Кішкентай бала велосипедпен ұшып кетеді. 20 метрге ұшты. Қатты соққы болды. Мен бомба жарылды ма деп жүгіріп шықтым анау бұрыштан”, – дейді Шымкент қаласының тұрғыны Оразәлі Кенжебеков.
Жол апатынан 38 жастағы Ғалымжан оқиға орнында тіл тартпай кетсе, келіншегі Бағила мен 9 жасар ұлы Бағдаулеттің басы жарылып, аяқ-қолы сынған. Аурухананы торуылдап, жақындарының жағдайына алаңдаған туыстары кінәлі тараптың күніге сан мәрте келіп, кешірім сұрағанын айтады.
“Ешқандай кешірім бермеймін. Қызым екі аяғына тік тұрып, екі аяғымен үйге келеді, сол уақытта ғана кешірім берем”, – дейді Бағиланың анасы Қатира Мұстафаева.
“Полицейлерге сенім жоқ. Біз сияқты қарапайым адамдар қаламыз баламен мүгедек болып, кім бізге қарайды? Сондықтан мына жерге камера орнатып берсін”, – деді Шымкент қаласының тұрғыны Айзада Бекпенбетова.
Қазақстанда намазханалар мен діни іс-шаралар өтетін орындарға қойылатын талаптар өзгерді
Қалыңдық көйлегін киіп алған бір топ жігіттер жұрттың ашуын келтірді (видео)

Египетте жоғалып кеткен Қанат Беріктің әкесі ұлының достарымен бірге емтиханды сәтті тапсырғанын айтты. Ал 24 шілде күні олардың тіл курстары басталуы тиіс болған.
Соңғы рет жоғалған жігіт әкесімен 19-нан 20-на қараған түні байланысқа шыққан.
“Біз соңғы рет онымен WhatsApp арқылы сөйлестік. Ол ертең ауыр күн болатынын, себебі 24 шілдеде тіл курстары басталатынын айтты. Кешке қоңырау шаламын деген, сол күйі хабарласқан жоқ”, – дейді әкесі Ардақ Исабеков.
WhatsApp-та соңғы рет хабарласқанға дейін оларда бәрі жақсы болған. Үйіне суреттерін жіберіп, күдік тудырарлық ештеңе байқатпаған.
“Біз консулдан, басқа адамдардан да естідік, балаларға алдын ала кездесу туралы келісіп қойған бір жігіт келген. Ал бұл кезде олар жатақханада болмаған. Вахтердің айтуынша, оларды әскери формадағы адамдар алып кетіпті. Тек осы ақпарат ғана бізге белгілі”, – дейді әкесі.
Өз кезегінде әкесі олардың жоғалып кетуіне діннің қатысы болуы мүмкін екенін растамады. Қанат 12 жасынан бері намаз оқиды, бірақ, бойында ешқашан фанатизм болған емес дейді әкесі.
Осыған дейін Египетте жоғалып кеткен қазақстандық студенттерді іздеу әлі жалғасып жатқанын ҚР СІМ баспасөз қызметі хабарлаған болатын.

Зайсан қала әкімі аппараты *. zip 17 KB
Қарабұлақ ауылдық округі *. zip 13 KB
Шілікті ауылдық округі *. zip 16 KB
Айнабұлақ ауылдық округі *. zip 17 KB
Дайыр ауылдық округі *. zip 16 KB
Біржан ауылдық округі *. zip 24 KB
Сартерек ауылдық округі *. zip 15 KB
Қаратал ауылдық округі *. zip 15 KB
2018 жылғы 16-26 қаңтар аралығындағы қала, ауылдық округтерінің әкімдерінің халық алдында есеп беру күндері, өтетін орны мен уақыттарының кестесі *.doc 77 KB
Қала, ауылдық округтері әкімдерінің есепті кездесуілеріне байланысты халықтың ұсыныстарын, ескертулері мен пікірлерін жинауға арналған арнайы жәшіктердің орналасқан жерлері туралы ақпарат *.doc 56 KB

информатика пәнінен сабақ жоспарлары - Ұстаздар форумы / Форум учителей казахстана
Ұстаздар форумы / Форум учителей казахстана » Пәндер бойынша ұстаздар форумы » Информатика пәні ұстаздарына форум информатик ұстаз » информатика пәнінен сабақ жоспарлары (информатика пәнінен 2015-2016 оқу жылына арналған жоспар)
информатика пәнінен сабақ жоспарлары

АҚШ-тың Калифорния штатында 32 жастағы Мария Гонсалес жұмысшыларға 9 мың доллар (3 млн теңгеден аса) төлемеу үшін, өзін әдейі ұрлатып, зорлыққа ұшырағандай кейіп танытқан. Алайда полицейлер алаяқтың қулығын әшкереледі. Ендігі ол бас бостандығынан айырылуы мүмкін.
Бұл туралы ABC News басылымына сілтеме жасап Stan.kz хабарлайды.
Мария Гонсалес 1 қыркүйек күні Калияорниядағы үйлердің бірінен табылған. Оның қол-аяғы байлаулы, аузы кергішпен жабулы болған. Сондай-ақ, бас жарақатынан қиналып жатқан екен.
Кәсіпкер полицияға өзін ұрлап кетіп, тонағанын айтқан. Сонымен қатар зорланған болуы мүмкін екенін де жасырмапты.
Полиция қызметкерлері «жәбірленген» әйелден мұқият жауап алып, өз жауабында оның бірнеше рет шатасып, сөздері үйлеспейтінін байқаған. Сонымен қатар «ұрылар» тек жұмысшыларға төленуі тиіс ақшаны қолды қылып, кәсіпкер әйелдің әмиянына тиіспеген. Екі күннен кейін тергеушілер әйелді ешкімнің ұрлап, зорлап, ақшасын ұрламағанын анықтады. Мария өз жұмысшыларына 9 мың доллар (3 млн теңгеден аса) төлемеу үшін, бәрін қолдан жасаған болып шықты.

Серік Ахметов 10 жылға бас бостандығынан айырылды : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
Сот Серік Ахметовты 10 жылға бас бостандығынан айыруға, мүлкін тәркілеп, 5 жылға дейін мемлекеттік қызметкер лауазымынан шектеуге үкім шығарды.
Пара алды деп айыпталған Қазақстанның экс-премьер-министрі Серік Ахметов 10 жылға бас бостандығынан айырылды. Бұған дейін мемлекет тарапынан оның 12 жылға бас бостандығынан айырылуын, мүлкін тәркілеп, жалпыға ортақ түрмеге тоғытылуды сұраған болатын.
Серік Нығметұлы Ахметовты ккінәл деп тауып, 10 жылға бас бостандығынан айыруға, мүлкін тәркілеп, 5 жылға дейін мемлекеттік қызметкер лауазымынан шектеуге үкім шығарды”, – деді сот төрешісі Исламхан Есенбаев. Қарағанды облыстық соты cудьясы Исламхан Есенбаев Серік Ахметовті 10 жылға соттауға үкім еткен соң оны күзетпен алып кетуді бұйырды.​
Сонымен қатар, Қарағанды облысының бұрынғы әкімі Бауыржан Әбдешев 5 жылға сотталып, мүлкі тәркіленді. Қарағандының бұрынғы әкімі Мейрам Смағұлов 3 жылға сотталды. «Сарыарқа әлеуметтік-кәсіпкерлік корпорациясы» ҰК АҚ-ның басқарма төрағасы Ғабит Матаев 3 жыл шарты түрде бас бостандығынан айрылып, 5 жыл бойы мемлекеттік қызмет атқара алмайтын болды.

Ақтөбедегі лаңкестерді ұстаған арнайы операция туралы тың деректер пайда болды : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
Ақтөбедегі террористерді арнайы операция кезінде құрықтауға байланысты тың деректер пайда болды.
Іздеу жарияланған терроршының бірі Дмитрий Таңатаров тірі қалған, бірақ қазіргі таңда ауыр жарақатпен ауруханада жатыр. Аурухананың бас дәрігері оған операция жасалғанын, жағдайы ауыр, бірақ тұрақты екенін хабарлады.
Арнайы операция Некрасов көшесінде 5 маусым күні атыс орын алған “Пантера” дүкенінен бірнеше метр алыс жерде болған. Тұтқиылдан келген бір адам Арынов көшесі тарапынан полицейлерге оқ жаудырып, нәтижесінде екі тәртіп сақшысы жарақат алған. Атқан адамның өзі өлтірілді.
Сонымен қатар, куәгерлер Ақтөбеден шыға берісте қалаға қарай бет алған 5-6 жүк тиелген автобустарды көрген. Оларды полиция көліктері күзетіп жүрген. Олардың әрқайсында арнайы қызмет сарбаздары орналасыпты. Ал автобустағы адамдар сақалдарын өсірген, ваххабизм сеніміндегі адамдарға ұқсайды екен.
Бұл ақпаратқа қатысты әлі ешкім түсініктеме беріп, растамады. Әйтсе де көзбен көргендер бар. “Сақалдыларды” тәртіп сақшыларының неліктен қалаға тиеп әкеле жатқандығы белгісіз.
Халық арасында у-шу жоқ. Керісінше жергілікті тұрғындар мән-жайды түсініп келеді. Әзірге “Пантера” дүкені мен Некрасов көшесі әлі қоршауда.
Интернет жұмыс істеп тұр. Дегенмен, таңғы уақытта байланыс қайта жоғалған. Екі сағат бойы интернет істемей, ұялы байланыс үзілген. Сірә, “үнсіздік режимі” арнайы операцияға байланысты іске қосылса керек.

Қазалыда өзге ұлт өкілдерінің құқығы бұзылмайды. Олар өз тілін және мәдениетің дамытуға мүмкіншілік берілген.

Қазақ тілі - Олимпиада тапсырмалары - Файлдар жиыны - Аққыстау орта мектебі
Главная » Файлы » Олимпиада тапсырмалары » Қазақ тілі
Қазақ тілі пәнінен олимпиада тапсырмалары 2011-2012 жыл
Қазақ тілі пәнінен олимпиада тапсырмалары 8-11 сынып
Қазақ тілі және әдебиет пәндерінен олимпиада тапсырмалары 10 сынып
Қазақ тілі және әдебиет пәндерінен олимпиада тапсырмалары 8 сынып
2-10 сыныптарға арналған қазақ тілі мен әдебиетінен олимпиада тапсырмалары
Қазақ тілі пәнінен тақырыптық тесттер жинағы
Қазақ әдебиеті пәнінен тесттер жинағы. 30 сұрақтан 100 нұсқа. Жауаптар кілттерімен
Қазақ тілі пәнінен тесттер жинағы.30 сұрақтан 100 нұсқа. Жауаптар кілттерімен

Ата-анасы қызын ешқандай ота жасатпай-ақ Барби қуыршағы образында өсірген (фото) : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
26 жастағы мәскеулік модель Анжелика Кенованы ата-анасы қуыршақ образында өсіріп келеді. Қыздары бойжеткеніне қарамастан ата-анасы әлі күнге дейін өз қарауында ұстайды.
Анжелика осы күнге дейін ешбір жігітпен көңіл қосып, қыз-жігіт болып кездеспеген. Ол кездесулерге тек анасымен бірге барады екен.
Ата-анасы қыздарының атақты модель болғанын қалайды.
«Мен қуыршақ секілді өмір сүрем. Киімімді де анам таңдап береді. Ол мені бала кезімнен бастап Барби секілді киіндіріп келеді», – дейді Анжелика.
«Мен бойжеткенде ата-анам маған жеке бапкер жалдап, жаттығу бағдарламасын бекітіп қойды. Аптасына бес күн бойы 2-3 сағат уақытымды жаттығу залында өткізем», – дейді қуыршақ қыз.
Анжелика өзінің келбетіне көңілі толатынын айтады. Алайда, еркін өмір сүрудің ешқашан кеш болмайтынын айтып, әйтеуір бір күні өзі қалағандай өмір сүргісі келетінін меңзейді.
Британдық қыз барби қуыршағына ұқсау үшін 14 мың доллар жұмсаған (фото)

Мәдина Сәдуақасова жаңаша стильде бейнебаян түсірді (видео)
Аптасына бір бейнебаян! Шығармашылыққа белсене кіріскен Мәдина Сәдуақасова тыңдарманын тағы бір бейнебаянмен қуантты. Әншінің жаңа туындысы “Алматы City” деп аталады, деп жазады Stan.kz.
Естеріңізде болса, өткен айда Мәдинаның екі бірдей бейнебаяны жарыққа шықты. Екі бейнебаянда да Мәдина стюардессаның рөлін сомдаған. Алғашқысы – “Жұлдыздармен сырласу” бейнебаянында стюардесса мен ұшқыштың бір-біріне сырттай ғашық болуы суреттелсе, екіншісінде ғашықтар қосылады.

Талдықорған қаласының әкімдігі - Қалалық ардагерлер үйі
Негізгі » Жаңалықтар » Жаңалықтар » Қалалық ардагерлер үйі
Қалалық ардагерлер үйі
Бүгін Талдықорған қаласының әкімі Дастан Шалтабаев қалалық ардагерлер үйінде ардагерлермен кездесті.
Кездесу барысында Дастан Тұрарбекұлы ардагерлерге сәлем беріп, өзінің арнайы келіп отырғандығын айта келе: "Қазақта "Жүз күн сіз-біз дескенше, бір күні шыж-быж дескен жақсы" деген сөзі бар ғой. Сол айтқандай, мен де Сіздерге келіп сәлем беріп, танысқым келді. Мұнда отырған көпшілігіңізбен мен бұрынғы қызмет еткен кезімде кездесіп, тәлім алған едім. Сондықтан әрқайсыларыңыздың орындарыңыз мен үшін ерек", - деп, өзінің сәлем-сауқатын жеткізді.
Одан кейін Кеңес үкіметі кезінде қаланы он жыл басқарған Анатолий Водянов "Қаланың жұмысы мен басқарған уақытта қым-қуыт болған еді. Бүгінгі күні де ол тірлік саябырсыған жоқ. Сондықтан сізге қалаға қожайын болып, күні-түні талмай жұмыс істеуіңізді тілеймін", - деді.
Отырысты басқарып отырған қалалық ардагерлер алқасының төрағасы Мұрат Халық басқа да қарияларға сөз беріп, тілек білдірушілерді үйлестірді.

Ақмола облысында жетім қызды өлтірген қылмыскерге жаза кесілді : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
Ақмола облысында ер адам әлеуметтік желі арқылы танысқан қызды өлтіріп, 17 жылға бас бостандығынан айырылды.
Бұрын сотты болған Щучинск қаласының тұрғыны әлеуметтік желі арқылы балалар үйінде тәрбиеленетін қызбен танысқан. 1994 жылы туған күдікті жетім қызды мемлекеттің асыраушысы жоқ себепті жәрдемақымен қамтамасыз ететінін біледі. Жігіт өзімен бірге Ақкөл почтасына барып ақшаны алып қайтуға үгіттеген. Қайтар жолда жігіт қыздан өзіне 300 мың теңге беруін сұрайды. Бұдан бөлек қыз оған 150 мың теңге беріп, оны әпкесіне жеткізуін сұраған. Бірақ, жігіт ол ақшаны өзі иемденіп алыпты.
Мамандандырылған ауданаралық сот тергеу нәтижесінде оны қыздың өліміне айыпты деп тапты. Сондай-ақ қайтыс болған қыздың әпкесіне 1 миллион 430 мың теңге көлемінде материалдық және моральдық шығынды өтеуі тиіс.
“Күдікті 17 жылғы бас бостандығынан айыралыды және мүліктері тәркіленбек. Ол жазасын қатаң режимдегі колонияды өтейді”, – делінген хабарламада.

Қарағанды қаласында мүмкіндігі шектеулі балаларды қолдау бойынша әртүрлі іс-шаралар көрсетіледі. Олардың бірі - мүгедек балаларды үйде оқытуға жұмсалған шығындарды өтеу болып табылады, үйде оқытылатын әрбір мүгедек балаға тоқсан сайын 4 айлық есептік көрсеткіш мөлшерінде төленеді.
Үйде оқытылатын мүгедек балаларға шығындарды өтеу (толықтай мемелекет қамтамасыз ететін мүгедек балалар және мүгедек балаларға қатысты ата-анасының ата-ана құқығынан айырылған балалардан басқа) ата-анасының біреуіне және мүгедек баланың басқа заңды өкілдеріне отбасы кірісіне тәуелсіз беріледі.
Өтінішті қабылдау «Азаматтарға арналған үкімет» мемлекеттік корпорациясы» коммерциялық емес акционерлік қоғамында және www.egov.kz «электрондық үкімет» веб-порталы арқылы жүзеге асырылады.
1. көрсетілетін қызметті алушының жеке басын куәландыратын құжат (жеке басын сәйкестендіру үшін);
2. тұрғылықты тұратын жері бойынша тіркелгенін растайтын құжат (мекенжай анықтамасы);
4. бекітілген нысан бойынша мүгедектігі туралы анықтама;
6. бойынша оқу орнының мүгедек баланы үйде оқыту фактісін растайтын анықтамасы;
«Қарағанды қаласының жұмыспен қамту және
әлеуметтік бағдарламалар бөлімі» ММ

Асылхан Төлепов - Жұлдыздар Әлемі
Басты бет > Асылхан Төлепов

Луина купальниктегі суретін жариялап, наразылықтың жаңа толқынын көтерді : Stan.kz – бүгінгі жаңалықтар, соңғы жаңалықтар
Ұят қайда? Әншіге сай этика болу керек! – Луинаның жартылай жалаңаш суретін көрген желі оқырмандары әншіні сын астына алып, жағымсыз пікірлерді қарша боратты, деп хабарлайды Stan.kz ақпараттық агенттігі.
“Тым шектен шығып барасыз, мұсылман қыздарына мұндай қылық жараспайды”, “Мынаған не көрінген, осындайларға тыйым болмас па екен”, “Әншіге сай этика деген болушы еді”, “Қазақ қыздарын құртып тынатын болды”, – деп сынға алды инста-оқырмандар.

Жұлдыздар көпшілік біле бермейтін қорқыныштары туралы айтып берді
Өздерін жұлдыз санап, халықтан жоғары қоятын әншілердің де тек өздеріне ғана мәлім ішкі үрейі болады екен. Мәселен, алты ай бойы үлкен сахналарға шықпаған әнші Ернар Айдардың басты қорқынышы жақын адамдарынан айырылып қалу екен.
«Қанша дегенмен пендесің ғой. Жаныңа жақын адамдар мен де енді екі жағдай болды ғой. Ата анамыз, ағайын туыс, әріптестер сондай жақын адамдардан айырылып қалудан қорқасың», – дейді әнші Ернар Айдар.
«Әніміз халықтың көңілінен шықпай қала ма деп қорқамыз», – дейді әнші Мәдина Сәдуақасова.
Әншілердің тағы бір үлкен үрейі бар.
«Өзім сүрелерді оқып отырған кезде, Алла тағаладан сұраймын. Менің дауысымды қарлықтыра көрме, өзің берген дауысыңа қаяу түсіре көрме деп», – дейді ҚР Еңбек сіңірген артисі Майра Ілиясова.
Ал, Меруерт Түсіпбаева өнер тарихында қалатынына сенімді. Себебі, қазақ эстрадасында ең алғаш болып бейнебаян түсірген дәл осы әнші көрінеді. Сондықтан да ізсіз қалудан еш қорықпаймын дейді.
«Өнерде ізсіз қалудан қорықпаймын», – дейді әнші Меруерт Түсіпбаева.
Ал, «Қорқыт Қобыз» деген әнімен танылған Гүлнұр Оразымбетова сол бір әні арқылы тарихта қалатынына барынша сенеді.
«Танымал болғаннан кейін сол деңгейде бәрі бір 20, 30 жылдан кейін эстрададан мүлдем жоғалып кетсең де бәрі бір қазақтың өнер архивында қаласың», – дейді әнші Гүлнұр Оразымбетова.
Гүлбану Әзімханова «Әлем аруы-2017» байқауының финалына жолдама алды (фото)
Димаш Құдайберген Голливудта жүлделі орынға ие болды

"Риддер қаласы әкімінің аппараты" мемлекеттік мекемесі - Мемлекеттік қызметшілердің бос лауазымдары бар болуы туралы мәлімет
03.01.2018 жылғы жағдай бойынша Риддер қаласының мемлекеттік қызметшілерінің бос лауазымдары туралы мәлімет 04-01-18

Блогспоттағы блогтарға пікір жазған кезде «Follow-up comments will be sent to атыңыз@домэн.адресіңіз» деген таңдау қосылыпты. Оны таңдап қойған кезде сіздің пікіріңізден кейінгі жазылған пікірлер э-поштаңызға келіп тұрады.
Э-поштаңызға келген хатта :
деген екі таңдау бар екен.
Егер сіз блогспоттағы бір блогқа пікіріңізді жазып, оған жауап алғыңыз келсе жоғарыдағы мүмкіндікті таңдап қойсаңыз, сізден кейін кім пікір жазып кетті дегенді автоматты түрде тексеріп отырасыз.
Filed under: blogspot, жалпы мағлұматтар _ 1 Comment »
Алматыдағы 29 қыркүйекте өткен кездесудің бірінші тақырыбы блогты қалай бастауға болатыны туралы болды. Бұл тақырыпта Асхат презентация жасады.
Осы презентацияларды назарларыңызға ұсынамыз.

ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫНДАҒЫ МЕМЛЕКЕТТІК ҚЫЗМЕТТІҢ ЖАҒДАЙЫ ТУРАЛЫ ҰЛТТЫҚ БАЯНДАМА — "Алматы-ақшамы" қоғамдық-саяси газеті
Almaty-akshamy.kz/Ақшам-ақпарат/ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫНДАҒЫ МЕМЛЕКЕТТІК ҚЫЗМЕТТІҢ ЖАҒДАЙЫ ТУРАЛЫ ҰЛТТЫҚ БАЯНДАМА
ІІІ. ҚАЗАҚСТАННЫҢ МЕМЛЕКЕТТІК ҚЫЗМЕТІНІҢ ДАМУЫ МЕН ШЕТЕЛДІК ҮРДІСТЕР 27
• Кәсіби қарым-қатынасты орнату мүмкіндігі • Деректермен жұмыс істеу қабілеті
• Икемді дағдыларды (softskіlls), этиканы және талантты басқаруды (өткен жұмысқа емес, болашаққа назар аудара отырып) біріктіру
• Кең ауқымды менеджерлер мен мамандар, сондай-ақ әртүрлі мансап траекториялары арасында дұрыс теңгерімді табу • Бейімді және тез жауап қайтару
• Болашаққа бағытталған және тез қабылдаушылық қасиетке ие • Ашықтық пен ынтымақтастыққа бағытталған, ұйымдастыру мәдениетін, басқару әдістерін және көшбасшылықты пайдалану
Халықаралық үрдістің басшылығымен тығыз байланысты қаситеттер мемлекеттік қызметшілер арасында икемді дағдылар (soft skіlls) деп аталады. Бұл эмоционалдық интеллект, әлеуметтік интеллект, қарым-қатынас дағдылары, адамдармен жұмыс істеу қабілеті, бейімделу, оң көзқарас және т.б. сияқты дағдылардың, қабілеттердің және мінездеме сипаттарының жиынтығы. Икемді дағдылар кәсіби білім деңгейіне байланысты емес адамның әлеуметтік ортада тиімді жұмыс істеуіне мүмкіндік береді.
1. Мемлекеттік қызметті тартымды жұмыс беруші ретінде қалыптастыру.
2. Мемлекеттік қызметтің тартымдылығын арттыру үшін мемлекеттік аппараттың ұйымдастыру мәдениетін өзгерту қажет.
3. Жаңа міндеттердің пайда болуы құзыретті дамыту және қызметкерлердің әлеуетін арттыру мәселелеріне айрықша мән береді.
Мемлекеттік басқару академиясы көшбасшылық, коммуникация, сын тұрғысынан ойлау және уақытты басқару (soft skіlls) бойынша қызметкерлерге арналған оқыту бағдарламаларын жетілдіру бойынша жұмысын жалғастыруы керек.
4. Мемлекеттік қызметте адам ресурстарын басқару.
Қала әкімі Бауыржан Байбек халықаралық форумда қазақша сөйледі
ІІ дүниежүзілік «Астана» театр фестивалінің ашылу салтанаты өтті
Алматы жедел жәрдем стансасының қызметкерлері жеңімпаз атанды
ПРЕЗИДЕНТ ЖОЛДАУЫ
Шәууәл айының шарапаты
Бір күнгі табысы 1,5 млн. рубль екен
Газет Қазақстан Республикасының Мәдениет және ақпарат министрлiгiнде тiркелiп, тiркеу туралы №13246-Г куәлiгi берiлген.
БІЗБЕН БАЙЛАНЫС
© Copyright 2018, "Алматы-ақшамы" қоғамдық-саяси газеті. Барлық құқықтар қорғалған.
Әлем және Қазақстан
Біздің қаланың тұрғындары
Қазақстанда жасалған
Қала және құқық
Қала тарихы
Не байқадыңыз?

1.Шетелдік рецензияланатын журналдарда кафедралардың ПОҚ ғылыми зерттеу нәтижелерін жариялау әрекетін белсенділендіру.
2.Курстар портфолиосы мазмұнының «Өрлеу» БАҰО АҚ жасаған талаптарына сәйкестігін сараптау.
4.Басқару шешімдерін қабылдау мен ақпараттандыру үшін тестілеудің нәтижесін үздіксіз саралауды жүзеге асыру т.б.

Назгүл әріптесімізге жаңа медиа жайлы ақпарат таратуда көмектесіп, үнемі байланыста болуға шақырамын.
Назгүл туралы ақпаратты «Матрица» сайтынан оқуға болады. Әрі оның ойларын туитттерден тауып, оқырманы бола аласыз. Фейсбукта да парақшасы бар.
One thought on “ВИДЕО: WordPress.com блогтарының жабылу салдары”

Әнші күйеуінен 1 жарым жыл бұрын айрылысып кеткен екен.
Мөлдір Әуелбекова жарының суреттерін Instagram-парақшасынан өшіріп тастағалы көпшілік одан «Ажырасып кеттіңіз бе? Күйеуіңіз қайда?» деп сұрақтың астына ала бастап еді. Бірақ әнші олардың ешқайсысына да жауап бермей жүрген. Журналистерге де жеке өмірі жайлы айтудан бас тартатын ол бұл жолы «Ревю» бағдарламасында ағынан жарылды, деп жазады Sn.kz.

Сөйлем мүшелері. — Ұстаз кз
Сабақтың тақырыбы: Сөйлем мүшелері.
Сабақтың мақсаты: Сөйлем мүшелері туралы өткен сыныптағы білімдерін жаттығуларды орындау арқылы қайталау. Судың табиғаттағы айналымы туралы ұғымды қалыптастыру.
оқушылардың сөздік қорын молайту, сөйлеу мәнерін, тілін дамыту, ойлау қабілеттерін, пәнге деген сүйіспеншілігін арттыру, есте сақтау, дамыту.
Нәтижесі: Адам еңбегі және судың табиғатпен байланысын түсінеді. Оқушының ойлау, қиялдау,елестету, іздену іс-әрекеттерін қалыптасады. Сөздік қоры молайып, өз ойлары мен пікірлерін еркін айтуға. көз қарастарын дәлелдей білуге машықтанады.
Әдіс-тәсілдер: «Бір айналым сөйлесу» стратегиялары. сөздік жұмыс, спикерлерге арналған сигналды таяқшалар, бетке түсірілген ассоциялар, әңгімелерден үзінді,мақал-мәтелдер, белгілер,оқулық, дәптер
Уақыт Сабақтың кезеңдері Мұғалімнің іс—әрекеті Оқушының әрекеті Ресурстар
18 мин Орындаушылық кезең 1.Көркем жазу. «Су – ғажайып зат».
3.Сөз таптарына, сөйлем мүшелеріне талдау.
5. «Су» сөзіне ассоциация құру. (жұппен жұмыс)
6. «Ойды аяқта» (су туралы мәліметтер).
7. «Куб» ойыны.(мақал-мәтелдер,шығарма жазу).
Жаңа тақырыпты ашу мақсатында көркем жазу орындайды. «Су – ғажайып зат» топтық сұрақтарға жауап береді.
Тапсырманың мазмұнымен танысып, әр топ өздеріне берілген тапсырмаларды орындайды. Топ-топты жұлдызшалармен бағалайды.
адам тазалық Қазақ тілі
плакат, түрлі түсті маркер, кесте парағы, дәптер
5 мин Жаңа сабақты бекіту Мен сендерге су… деп жазылған бетті көтеремін, сендер көп нүктенің орнына ойды жалғастырыңдар, яғни бұл ойынның аты «Ойды жалғастыр».
1-тап. Мұз 2-тап. Су 3-тап. Бу 4-тап Қатты Сұйық Газ
5 мин Қорытынды «Су» туралы топтастыру орындатамын. Мақал айту жарысы. «Су» туралы топтастыру орындайды.
1 мин Үйге тапсырма жаттау. Мазмұнына байланысты сурет салып келу.

Шығыстың ұлы ғалымы – Әл-Фараби. Жүсіп Баласағұни — Тәрбие.kz
Тақырыбы: «Шығыстың ұлы ғалымы – Әл-Фараби. Жүсіп Баласағұни
IX-XII ғ.ғ. ғылымның дамуы және сол кезеңде өмір сүрген ғалымдар туралы, олардың ғылымның дамуына қосқан үлестері туралы оқып білу
Тарихи тұлғаларға мінездеме бере отырып, өз ойымен қорытындылай білуге дағдыландыру
Біртуар ғалымдардың бойындағы жақсы қасиеттерді дарыта отырып, өз Отанына, тарихына деген адамгершілікке, сүйіспеншілікке тәрбиелеу.
Сілтеме: Интерактивті тақта, оқулық, оқыту әдістемесі, жоспар
Оқу нәтижесі: Жаңа тақырыпты өз бетімен ұғынады, сұрақтарға нақты жауап беруге, өз
еркін айтуға үйренеді.
Әдіс-тәсілдер: Топтық жұмыс, жұптық жұмыс, өзіндік жұмыс
Оқушыларды түгендеп, төрт топқа бөлу
Ғұн мемлекетінің негізін қалаушы:
Ол қандай шексіз билікке ие болды?
445-453 ж.ж. жалғыз өзі билік жүргізген патша:
1.“Тәрбиесіз берілген білім адамзаттың қас жауы”…
Топтық жұмыс ( постермен жұмыс)
Жұптық жұмыс (семантикалық карта)
Жеке жұмыс (өзіндік жұмыс)
Неліктен Әл-Фарабиді екінші ұстаз санаймыз?
Жүсіп Баласағұни қай қалада дүниеге келген?
Жүсіп Баласағұн қандай ғылым салаларымен айналысқан?
Бүгінгі сабақ несімен қызықты болды?
Қосымша деректерді пайдалана отырып, “Отырар кітапханасы” туралы шағын
Әл-Фараби, Жүсіп Баласағұни, ұлы ғалымы, Шығыстың

Түркіменстан президенті тағы бір өнерімен түркімендерді таң қалдырды (ВИДЕО)
Бұған дейін талай өнерімен барша түркімен халқын тәнті етіп келген Гурбангулы Бердімұхамедов тағы да ел назарында. Бұл жолы ол Ішкі істер министрлігі сатып алған спорттық көліктердің бірін тізгіндеп, мастер-класс көрсетті.
«Автодромда мемлекет басшысы жаңа автокөліктердің бірін жылдамдыққа, шапшаңдыққа тексеріп, жүргізушіге қаншалықты ыңғайлы екенін сезінді», — делінген Түркіменстан президентінің баспасөз қызметі таратқан хабарламада.
Айта кетейік, Түркіменстан басшысы Гурбангулы Бердімұхамедовті нағыз «сегіз қырлы бір сырлы» деп айтуға болады. Ол өзі ақын, өзі жазушы, өзі сазгер, өзі әнші, өзі шабандоз, өзі құсбегі, өзі жауынгер, өзі спортшы, қысқасын айтқанда нағыз superman!

Жиынға Премьер-Министр Б.Сағынтаев, Президент Әкімшілігінің Басшысы Ә.Жақсыбеков, Ұлттық банк төрағасы Д.Ақышев, «Самұрық-Қазына» акционерлік қоғамы басқармасының төрағасы ...
ҚЫРҒЫЗСТАН ПРЕЗИДЕНТІ ҮКІМЕТТІ ОТСТАВКАҒА ЖІБЕРДІ
Қырғызстан президенті Сооронбай Жээнбеков бүгін «Қырғызстан Республикасы Үкіметінің отставкасы» туралы Жарлыққа қол қойды ...
Бүгін Парламент Сенатының жалпы отырысында Анатолий Смолин Жоғарғы сот судьясы болып сайланды ...
ЕЛБАСЫ ҰЛТТЫҚ БАНК ҚЫЗМЕТІНІҢ ҚОРЫТЫНДЫЛАРЫ ЖӨНІНДЕ КЕҢЕС ӨТКІЗДІ
Жиын барысында Мемлекет басшысына Ұлттық банктің 2017 жылғы атқарған жұмыстары жөнінде есеп беріліп... ...
Н.НАЗАРБАЕВ РЕСЕЙ ФЕДЕРАЦИЯСЫНЫҢ ПРЕЗИДЕНТІ В.ПУТИНМЕН ТЕЛЕФОН АРҚЫЛЫ СӨЙЛЕСТІ
Әңгімелесу барысында мемлекеттер басшылары екіжақты ынтымақтастыққа қатысты, сондай-ақ өңірлік және халықаралық күн тәртібіндегі өзекті мәселелерді, соның ішінде Сириядағы ахуалды талқылады. ...

Математикалық сайыс — Тәрбие.kz
Ойға оралымды, қиын сұрақ бәрі де бар.
2- жүргізуші: Олай болса, тұрмайық,
1-жүргізуші: Кешімізді бастамас бұрын әр топтың білімын дұрыс бағалау
2- жүргізуші: Шын жүйрік шабасынан табылады.
Түзудің бойынан 4 нүкте ал. Сонда қанша кесінді пайда болады, егер ұштары осы нүктелер болса? (6 кесінді)
Биіктігі 6 метр бағанмен ұлу өрмелеп шығып келеді. Күндіз ол 4 метр биіктікке көтеріледі, ал түнде ол 3 метр төмен түседі. Ол қанша күнде басына шығады?
1-жүргізуші: Математикалық атаулар мен ұғымдар,
2- жүргізуші: Жақсылап шешіп, табайық жауабын
Үй жұмысы. Әр топ бір-біріне кезек сұрақтар қояды.
1-жүргізуші: Санаңды сенің толтырар,
2-жүргізуші: Сайысымыздың соңғы сәті таяп қалды.
Қорытындылау, жеңімпаздарды марапаттау.
« Үш таңбалы санды, бір таңбалы санға жазбаша көбейту және бөлу

ГОЛОВКИН-ДЖЕЙКОБС ЖЕКПЕ-ЖЕГІНЕ БІР КҮН ҚАЛДЫ » Kyzylorda-News.kz - Қызылорда облыстық интернет-газеті
ГОЛОВКИН-ДЖЕЙКОБС ЖЕКПЕ-ЖЕГІНЕ БІР КҮН ҚАЛДЫ
Жақында Нью-Йорктегі Madison Square Garden аренасы қазақстандық ең үздік жеңіл атлет Геннадий Головкин (36-0, 33 КО) мен америкалық Дэниэл Джейкобсты (32-1, 29 КО) қабылдайды, деп хабарлайды Sports.kz.
Головкин - WBA (Super), IBO, IBF және WBC дәрежелері бойынша әлем чмпионы. Ал Джейкобс WBA дәрежесінің тұрақты чемпионы. Боксшылардың өздерінің пікірлерінше, орта салмақта кімнің мықты екенін тап осы кездесу анықтайды. Айта кетейік, кеше Головкин мен Джейкобс жекпе-жек алдында соңғы рет салмақ өлшеді. Генадийдің салмағы 159,6 (72,4 келі) болса, Дэниэлдің салмағы - 159,8 (72,5 келі) тартты.
Головкин-Джейкобс бокс кеші Нью-Йорктегі Madison Square Garden аренасында 18 наурыз күні өтеді. Астана уақыты бойынша, ең басты кездесу наурыздың 19-ы күні сағат 09:40 минутта басталады. Оны «Қазақстан» және «Kazsport» телеарналары таратады.

Негізгі бет > Мақалалар, Әңгімелер > Қыз тусаң ажырасам…..
Сәлем достар! Жалпы соңғы кездері, әрі көптеген жазуларымды жанұяға, әйелдерге, қыз-келіншектерге байланысты жазып жүрмін. Жазғандарымды кейбіреулер оқып, білемін немесе естігенмен деп айтуы мүмкін. солай да шығар… Себебі бұл жазбалар, әңгімелер халық аузынан алынды. Бүгінгі әңгімеде бір жігіттің әйелі қыз босанғаны үшін айыптағаны жайлы….
Құдай тағала жаңадан үйленген жастарға алдымен қыз берді. Ол жігіттің көңіл күйі төмен, өте нашар деседе болатын еді. Еркектен еркек туады деген бір болмашы сөздерді естіп алған ол, раддомға градусы бар суды татпай баралмайды. Ішпесе сөйлей алмайды, белгілі ғой. Осылайша перзентханадан аналы-балалы үйге келді.
Осылайша айлар, жылдар өте шықты. Құдай бұл жолы жігітке ұл беріп бір қуантты. Енді бұл жолы қуанышында шек жоқ. Бір қуанғанын көрсеңіз оның. Бұл нәрестеде үйге келді. Құдайдың берген екі қара домалағы домаланып өсіп келеді. Бір күні жігіт әйеліне қарап, «енді қыз тусаң ажырасам» деді.
– оның не ұл туып бердім ғой, Құдай не қаласа сол болады емеспе, әлде мен біледі дейсіңбе?
– білмеймін, қыз тусаң ажырасам, айтқаным айтқан,-деп жігіт қасарысқандай отырып алды.
Бұл әңгіме осы күйінде қалған болатын.
Құдайдың құдіреті ғой, жігіткеде сынақ болуы мүмкін. Үшінші болып дүниеге қыз келді. Сонау кезде айтқан сөзі есіне түскен жігіт, есіндеде жүрген шығар, болды ажырасам деді. Осы сөзінен қайтпаған ол жазықсаз жан, үш баланың анасын тастадыда кетті. Обал-ай… Не жазығы бар десеңші….

Қазақстандықтардың саны 18,27 миллионға жетті
Жарты жылда табиғи өсім 125,9 мың адамды құраса, елімізден 10,8 мың адам басқа елге қоныс аударды.
1 шілдедегі жағдай бойынша Қазақстандағы халық саны 18,27 миллион адамды құрады. Бұл жыл басындағы көрсеткіштен 115,1 мың адамға артық, деп хабарлайды Baq.kz.
Осы ретте, 2020 жылға дейін елімізді дамытуға арналған бағдарламалардың нәтижесі көзге ұрып тұр деуге болады.
Сонымен, жыл басынан бері қала халқының саны 1% немесе 105,5 мың адамға артып, 10,53 миллионды құрады. Сондай-ақ, ауыл халқының саныда алғашқы жарты жылдықта 0,1%-ға көбейіп, 7,74 миллион адамды құрады.
Дегенменде, ауыл тұрғындарының саны жыл санап азайып келеді.
Сонымен, жыл басында ауыл тұрғындарының саны жалпы халық санының 42,6% құрады, ал осыдан бір жыл бұрын ол 42,8%, бес жыл бұрын 45,1%, он жыл бұрын 46,9% көрсеткен болатын.

Оқытуда қолданылатын әдіс-тәсілдер «Топтастыру» әдісі, «Ой қозғау», «Венн диаграммасы», «Зымыран сұрақтар»
Оқытуда күтілетін нәтижелер Өз ойын, пікірін білдіреді. Еңбекшіл, кәсіптік болуға дағдыланады.
Оқушылар іс-әрекеттері арқылы ізденімпаздыққа үйренеді
Топқа бөлу ( 1,2,3,4 сандарын санату арқылы) (Оқытудың және оқудың жаңа тәсілдері)
1. Интерактивті тақтадан жаңа сабаққа байланысты суретті көрсету, қосымша мағлұматтармен таныстыру; ( АКТ)
« Ой қозғау» топтық жұмыс ( жаңа тәсіл)
« Ой толғаныс» әдісі
Ауыл күзі туралы өз ойларын жазады, бейнелейді мақал-мәтелдер және өлең шумақтарын сұрау.
Формативті бағалау «Бағдаршам» арқылы бағалайды
Бір-біріне өзара жылы лебіз білдіреді
Санау арқылы топтарға бөлінеді , өз топтарына барып отырады
Допты бір-біріне лақтыру арқылы сұрақтарға жауап береді

Астана Экономикалық форумы тура 1 аптадан кейін басталады.
Әлемдік индустрия саласындағы танымал тұлғалар алдағы Астана Экономикалық форумына қатысатын растап отыр, деп хабарлайды Хабар 24.
Мәселен, тура бір аптадан кейін басталатын жиынға Малайзия цифрлық экономика ортылығының бас директоры Ясмин Махмуд келеді. Оңтүстік-Шығыс Азияның IT-индустриясындағы ең ықпалды адамдардың бірі саналатын ол цифрандыру тақырыбы бойынша халықаралық сарапшылар одағында сөз сөйлейді. Бұған қоса Астана экономикалық форумына Ұлыбритания үкіметінің технология бойынша кеңесшісі Лиам Максвелл де келетін болды. Оның басшылығымен функция Common Technology Services қызметі пайда болған еді. Соның арқасында Ұлыбритания үкіметі 4 жылда 3 жарым млрд фунт стерлингті үнемдеді.
Айта кетейік, Астана Экономикалық форумы тура 1 аптадан кейін басталады және қатысушылар саны бойынша рекордтық көрсеткіш тіркеледі деп күтіліп отыр.

Posted on Қазан 24, 2010 Қазан 24, 2010 Almaty, blogging, Алматы, видео, жастар, Kazakh blogger, kazakh journalist, new media, Қазақ, Қазақстан
4-5.10.2010. АҚШ елшілігі мен Жетісу телеарнасымен бірлесе өткізген тренинг. Талдықорған қаласы. Жалпы қатысқандар саны: 15
18.10.2010. IWPR, ЕҚЫҰ-ның Астанадағы өкілдігімен бірлесе ұйымдастырған семинар. Алматы қаласы. Жалпы қатысқандар саны: 25
20-21.10.2010. Beeline компаниясымен бірлесе өткізген тренинг. Шымкент қаласы. Жалпы қатысқандар саны: 15
Енді келесі жылғы істерімізді жоспарлау керек. Көп жайт ақшаға келіп тірелетіні жасырын емес. Қазір үкіметтік емес ұйымдарға грант беретін кейбір ұйымдарда қазақтілді мамандардың болуы қазақ тіліндегі іс-шараларға жол ашып отыр. Ендігісі өзімізге байланысты болмақ.

Понти Жорабеков - Алғашқы махаббат әнін тегін жүктеу / скачать бесплатно - www.Saz-Alemi.kz

Әділбектің блогындағы «туған күн бе, қуған күн бе» деген жазбаны оқыған боларсың.
«Аллаһ Тағала айтты:
«Иә Адам баласы, сен Менен үмітіңді үзбей
Иә Адам баласы, егер сен аспандағы бұлттарға жететін күнә жасап, одан кейін Менен кешірім сұрасаң, Мен сені кешіремін!
Иә Адам баласы, расында, егер сен сонша күнә жасасаң, ол күнәңнің көлемі бүкіл жерді жабатындай болса (қаптаса), бірақ Менің алдыма Маған ешкімді ортақ қоспай* келсең, Мен саған әлбетте сол күнәләріңді жабатын кешірім сыйлаймын.»
* Яғни, Аллаһтан басқа ешкімді Құдай деп

Басты бет Жаңалықтар Әлем жаңалықтары Кемерово облысында үшкүндік аза тұту жарияланды
Кузбасста Кемероводағы «Зимняя вишня» сауда үйінде адамдардың қаза болуына орай аза тұту күндері басталды, деп хабарлайды Қазақпарат ТАСС агенттігіне сілтеме жасап.
«Аза тұту күндері 27 наурыздан 29 наурызға дейін созылады. Бұл туралы өкімге жергілікті губернатор Аман Төлеев қол қойды. Аза тұту күндері Кемерово облысы мен Ресей Федерациясының мемлекеттік тулары түсіріледі. Барлық телерадиокомпанияларға ойын-сауық бағдарламаларын тоқтату ұсынылды. Олар ерікті түрде жарнамаларды, қаралы күн сипатына сай келмейтін музыканы эфирден алып тастауда»,-деп хабарлады жергілікті әкімшіліктің баспасөз қызметінен.
Аза тұту күндері облыстағы муниципалды кинотеатрлар да жұмыс істемейді. Кузбасстан басқа Рязань облысы да қайғылы оқиғаға байланысты аза тұту күндерін жариялады.
Еске салайық, 25 наурыз күні Ресейдің Кемерово қаласында «Зимняя вишня» сауда үйінде өрт шығып, соңғы деректерге сәйкес 64 адам қаза тапты.
Мемлекет басшысы Нұрсұлтан Назарбаев Ресей Федерациясының Президенті Владимир Путинге көңіл айту жеделхатын жолдады.
ҚР СІМ-нің мәліметінше, өрттен көз жұмғандар арасында қазақстандықтар жоқ.
27 наурыз күні 13 баланың туыстары олардың мүрделерін танығандығы хабарланды.

а) С.Мұқанов өмірінен мәлімет бере отырып, білімдерін жүйелеу,жинақтау және шығармашылық жұмыстар арқылы оқушылардың сабаққа деген қызығушылығын арттыру;
Ақын,жазушы,драматург қазақ әдебиетінің ірі өкілдерінің бірі Сәбит Мұқанов Солтүстік Қазақстан облысында 1900 жылы туған.Ауыл молдасынан ескіше оқыған. Бала кезінен қисса-дастан,жыр,аңыздарды жатқа айтып өскен..
« Жетім қыз үйінде»
« Менің мектептерім»
Үйге тапсырма: Сәбит Мұқановтың өмірбаянын оқып келу.

Қайрат Байбосынов - Біржанның әні Он саусақ әнін тегін жүктеу / скачать бесплатно - www.Saz-Alemi.kz

3 weeks ago admin Comments Off on Алматыдағы мемлекеттик циркінің жаңа бағдарламасы көрерменге жол тартты

«Мені ұрды…». Қазақ халқына тіл тигізген өзбек жігіт кешірім сұрады _ DalaNews
Бас тақырып Қосқан: Тілші - 2017 ж. Қараша 1 - 5  220 рет оқылды
Comments Off on «Мені ұрды…». Қазақ халқына тіл тигізген өзбек жігіт кешірім сұрады
«Мені ұрды…». Қазақ халқына тіл тигізген өзбек жігіт кешірім сұрады
Бұл туралы Tengrinews.kz хабарлады.
2004 жылдан бері Қазақстанда жүрген 47 жастағы Өзбекстан азаматы ҚР Қылмыстық кодексінің 174-бабы бойынша айыпталып отыр. Бұл іске қатысты сот отырысы Астананың Сарыарқа аудандық №2 сотында қаралып жатыр. Ер адам сот залында тұрып, мұндай жазба қалдыруға ненің итермелегенін түсіндірді.
«Менің жүрегім нашар. Сонымен қоса, ішімдікті қоя алмай жүрмін. Бірақ ол күні ұрттағаным да жоқ. Велосипедпен кетіп бара жатқанымда мені екі жігіт тоқтатты. Темекі сұрады, аузына келгендерін айтып, ақша талап етті.
Біреуі мені ұрып жіберді, велосипедімді тартып алмақ болды. Осыдан кейін қаным басыма шауып, ашуым келді. Жерде жатқан маркерді көрдім. Аялдама тұр екен. Ашумен осындай сөздер жазып қойыппын.
Сосын кетіп қалдым, ал 7 күннен кейін мені ұстады», — дейді айыпталушы.
«Қолым өздігінен жүгіріп кетті, қабырғаны сызып жүрген оқушының қылығындай», — дейді сотталушы БАҚ өкілдері арқылы барша қазақстандықтарға.
«Мұндай болады деп ойлағам жоқ. Мен Қазақстанның барша халқынан ресми түрде кешірім сұрауға дайынмын. 2004 жылдан бері Қазақстандамын. Сол көшеде тұрамын.
Кран басқаратынмын, мамандығым сол. Осындағы көптеген құрылыстарда еңбек еттім. Соңғы екі жыл жұмыс істей алмадым. Жүрегім ауырады, емделуге ақшам жоқ. Ол ауырған кезде ішімдік ішемін. Осы ішімдік ойымды тұмшалады.
Қымбаттыларым менің — қазақстандықтарға, қазақтарға еш өкпем жоқ. Олар маған үнемі қол ұшын беретін. Солардың арқасында аман қалдым десе де болады.
Өзбекстанда жұмыс болмаған соң осында келдім. Мұнда адамдар соңғы нанымен бөлісетін. Шын жүрегіммен айтамын: менің еш өкпем жоқ», — дейді 47 жастағы ер адам.
«Рухани жаңғыру» халық мүддесін көздейді
Майғазиев: “Әйел адам теңдік осы екен деп төбеге шықпауы керек”

Главная РББЖҰ "Жас Ұлан" Нормативтік құжаттар
РББЖҰ "Жас Ұлан" - Нормативті құжаттар
РЕСПУБЛИКАЛЫҚ БІРЫҢҒАЙ «ЖАС ҰЛАН» БАЛАЛАР МЕН ЖАСӨСПІРІМДЕР ҰЙЫМЫНЫҢ ЖҰМЫСЫ ТУРАЛЫ ЕРЕЖЕ
Республикалық қоғамдық бірлестігі «Жас Ұлан» бірыңғай балалар мен жасөспірімдер ұйымына екінші толқын оқушылардың қабылдануын өткізудің тұжырымдамасы
"Жас Ұлан" және "Жас Қыран" ұйымдарының ресми нышандары
«Жас Қыран» белгісі. Қыран бейнесі қазақ елінің өскелең ұрпағы қырандай күшті, білімді, әрқашанда биік шыңдардан көрініп, алғыр болуының айғағы. Белгінің жоғарғы оң жағында шуағын шашып тұрған күн бейнеленген. Күн - жастарға болашаққа нық сеніммен қарауға жол ашады. жалпы күн бейнесі өміршеңдіктің, байлықтың белгісі.

Сырым Исабаев - Ақ шынарым әнін тегін жүктеу / скачать бесплатно - www.Saz-Alemi.kz

не деген қиял десеңші 🙂 Аузыңа май не де болса 🙂
2010 жыл деген мына тұрған жер екен ғой…
«Дүниеэйр» ме, әлде «Одүниеэйр» ме? 🙂
Өткен туған күніңмен тағы да!!! 2065-тен де көп жаса :))
20 бала + Салтаның немере-шөберелері. Сіз Қазақстанның ғана емес, әлемнің Қаһарман анасы атанасыз сол кезде! 🙂
Мынау жақсылықтың нышаны емес. Бас сүйегіңіздің томографиялық суреттерін асыға күтемін.
Сізге, авторға айттым. Неге 2065-ке жетпей қалуым мүмкін дейсіз? АЛЛА қаласа, жетесіз! :). Әлде, бас сүйегіңіздің томографиясын жібергенде бір ақау шығады деп ойлайсыз ба? Құдай сақтасын дейік! 🙂
хе хе рахмет 🙂 негізі, менен оңай құтылмайсыздар :)) блогтың өмірі кем дегенде 5 жыл болсын, Салтанат кем дегенде 80 жасасын 🙂 аумин :))
Монша қай жерде орналасқан барып келейін. 🙂
Айкона, 2065-те өзім хабарлайм 🙂
Креатифф, а-ля «2030-шы жыл екен өлмеппін әлі тірі екем
50-ге жасым келсе де блог жүргізіп жүр екем»
Мынаны да оқи кетіңіз.
Сәл басқаша көзқарас..

тағайындалған орын:: әлем » Еуропа » Болгария » Kokkola - София

Қиық пирамиданың көлемі — Тәрбие.kz
ІІ. Үй тапсырмасын сұрау (7 мин) Пирамиданың көлемі формуласы
Сұрақ-жауап арқылы өткен тақырып сұралады. Берілген сұрақтарға дұрыс жауап беруге талпынады, бірін бірі толықтырады
ІІІ. Жаңа тақырып(20 мин) Қиық пирамиданың көлемі формуласы
(3 мин ) Тақырыптың негізгі идеясы

Блогтағы рецепттерде көрсетілген мөлшерлердің түсініктемесін осы жерден қарауыңызға болады. Қолайлылық үшін, өзім қолданатын «стакан», «ас қасық» тағы басқа құрал-саймандарымның суретін де ілуге тырысамын. Аспаздықта жарық көрген рецепттің құрамындағы мөлшерлерді түсінбеген болсаңыз осында жазыңыз, соған қарай (бұйырса) тізімді толықтырып отырамын.
сұйық май – 5/- гр
кептірілген аскөк – 5/10 гр
Ескерту: рецепттерде «1 шәй қасық» деңілгенде, көбіне толған бір шәй қасық туралы айтылады.
1 стакан ішінде (толтырып / толтырмай):
толған 1 стакан ішіне 11 ас қасық жармақ, 10 ас қасық қант немесе тұз сыяды.

Тақырыбы Есеп шығару — Тәрбие.kz
тәрбиелік: Оқушылардың есептер шығару білімдерін қалыптастыру;
есептер шығару біліктілігі мен дағдысын дамыту;
түсіндіре білу , қорытынды жасау,жүйелеу, білім-білік дағдыларын дамыту;
Сабақ типі: Есептер шығару.
Сабақ өткізілу түрі: Мұғалімнің түсіндіруі,.Кітаппен өз бетінше жұмыс, жаттығулар орындау, кестемен фронталды әңгімелесу, қорытынды жасау,10-ЕТЖ-1жұмыс істеу.
Құралдар мен реактивтер: Кітап, дәптер, интерактивті тақта ,10-ЕТЖ-1жұмыс істеу.
Есеп шығару кезеңдері: Білімділік мақсаты:
-оқушылар білімі мен сыныптың ерекшелігіне қарай отырып тапсырманың күрделілігін анықтау; 6-7
Сабақ қорытынды сын шығару кезеңі. — жекелеген оқушылар мен сынып жұмысына баға беру.Сабақтың кемшілігі мен қорытындысын шығару. Баға қою.Есеп шығару білім — дағдысы өмірде сендерге қай жерде қажет деп ойлайсыңдар? 1-2

Ақтөбенің шалғай жатқан аудандарының бірі Ойылдың орталығында тұратын 6 мың тұрғын енді көгілдір отынның қызығын көретін болды. 13 Қазан 2016
Ойылға көгілдір отын келді! 12 Қазан 2016
Қазақстанда Қазақстан – Қытай газ құбырының жаңа компрессорлық станциялары пайдалануға берілді 03 Қазан 2016
Ақтөбенің Комсомол ауылына газ барды 24 Қыркүйек 2016
Комсомол ауылын көгілдір отынмен қамтамасыз ету жобасы 23 Қыркүйек 2016
«КазТрансГаз» АҚ Қытайға газ экспорттауды бастамақ 22 Қыркүйек 2016
Ақтөбе облысында Үшқұдық ауылдық округіне газ тартылды 14 Қыркүйек 2016

млн. АҚШ долл

Аталған мақаланы жазған журналист бұл өзгерістер уақыт өте келе «Еуропа құндылықтарына оңтайландырылған Исламның пайда болуына әкеледі» деп жазыпты. Егер белгілі бір елдердің мәдениетіне оңтайлайтын болсақ… әрі қарай не болмақ деген сұрақ туады. Түсінсем бұйырмасын.Аталған тақырыпқа қатысты тапқан қосымша мақалалар сілтемесі:
4 thoughts on “Еуропа құндылықтарына оңтайландырылған Ислам”
Кеше осы тақырып туралы бірнеше кісімен сөйлестім. Қазақстандағы түрік азаматтары қазір Түркияда хадистерді қайта сараптау жұмысы жүріп жатқанын айтты. Ал әлгіндей «реформаларды» «Батыс баспасөзі мен исламнан хабары жоқ журналистер жазып жүр» деген пікірде екен.

Кешеден бері Қарағанды мемлекеттік университетінде 5В050400-журналистика мамандығы бойынша студенттердің пән олимпиадасы өтуде.
Жалпы, Қазақстанның түкпір-түкпірінен келген жастар қала көркіне тамсана, таң қала риза пейілмен қыдырыстады.

ҚМДБ МЕН «ХАРЕКЕТ» ҚОРЫ ОРТАҚ МЕМОРАНДУМ ҚАБЫЛДАДЫ (ФОТО)

s-toraygyrov - Өмірі мен шығармашылығы
1926 жылы «Сұлтанмахмұт Торайғырұлының сөздерін жинау науқанына ат салысыңыздар!» деген ашық хатында Жүсіпбек Аймауытов: «Ақын елінің тілі ғой, адал туған ұлы ғой, бүлк-бүлк еткен жаны ғой, жанын жеген ары ғой, айта алмай жүрген зары ғой. Жаннан, ардан безбесе, ақынын қандай ел қастерлемесін!» - деп жазған екен.

Жаңа пернелер: ғ, ү және ұ

Астана. 14 қараша. KAZISLAM – Жаһандық шиеленістің ушығуы жаппай қарулануға итермелейді. Оған Ауғанстан, Ирак, Украина мен таулы Карабахтағы ахуал дәлел болып отыр. Бұл туралы Мемлекет басшысы Нұрсұлтан Назарбаев Астана клубының үшінші отырысында айтты, деп хабарлайды 24.kz.
Жыл санап мәні мен мағынасы артып келе жатқан жиынға Түркия мен Чехия және Словенияның экс-президенттері, сонымен қатар әлемнің жетекші сарапшылары, белгілі саясаткерлері қатысты. Елбасы Жаһандық көші-қон процесін түбегейлі қайта ойластыру қажеттігін жеткізді. Себебі, қарулы қақтығыс салдарынан адамдар жаппай қоныс аударуға мәжбүр. Нәтижесінде бұл жайт әлеуметтік шиеленіске әкеліп, қылмыс пен жұмыссыздықтың артуына себеп болады. Таяу Шығыс пен Африка елінің босқындары бүгінде Еуропаны басып әлеуметтік саяси дағдарыс туындатқан.
«Бақылаусыз жаһандық көші-қон да алаңдатпай қоймайды. Көші-қон процесі түбегейлі қайта ойластыруды талап етеді. Адамзат баласының бүкіл тарихында дәл мұндай айта қоярлықтай демографиялық дисбаланс байқалған емес. Егер дамыған елдердегі халық саны 1 млрд адамды құраса, ал дамушы елдердің халық саны 6,5 млрд адам. Соңғы 25 жылда халықаралық көші-қон саны 2 есеге ұлғайып, бүгінде 250 млн адамға жетіп отыр. Бұған қоса Халықаралық валюта қорының мәліметінше, дамыған елдердегі көші-қон үлесі 5 пайыздан 10 пайызға дейін артқан. Оның ішінде шамамен 66 миллионы – босқындар және заңсыз көшіп-қонушылар» деді Қазақстан Президенті.

«Тау-кен – металлургия кешеніндегі мамандарды даярлау және біліктілігін арттыру» тақырыбындағы дөңгелек үстел – Kasipkor.kz
18 сәуірде Астана қ. апреля в г. Астана в рамках Горнопромышленного форума «МАЙНЕКС Орталық Азия 2017» VIII тау-кен өндірісі форумы шеңберінде Республикалық тау-кен өндіруші және тау-кен-металлургия кәсіпорындарының ассоциациясы «Тау-кен – металлургия кешеніндегі мамандарды даярлау және біліктілігін арттыру» тақырыбында дөңгелек үстел өткізді. Оған ТМКА, ҚР БҒМ ТжКБД, «Атамекен» ҚР ҰКП, «Полиметалл» ЖШС, «ПИТ» АКФ, «ERG ғылыми-зерттеу инжиниринг орталығы» ЖШС, «Қазақмыс» корпорациясы» ЖШС, «Казцинк» ЖШС өкілдері қатысты.
Төмендегі баяндамалар жасалды:
Республикалық тау-кен өндіруші және тау-кен-металлургия кәсіпорындарының ассоциациясының директоры Н.В. Радостовец ТМКА эгидасымен ТМК мамандар саясатының стратегиясын әзірлеу бойынша жұмыс тобын құру ұсынымын ұсынды.
ҚР БҒМ Техникалық және кәсіптік білім департаментінің директоры Н.Ж. Оспанова ҚР БҒМ-нің ТМК даярлау жүйесінде атқарылған жұмысы туралы.
ҚР «Атамекен» Ұлттық кәсіпкерлер палатасының Адам капиталын дамыту департаментінің директоры О. Ордабаев ТМК мамандарын даярлауға жұмыс берушілердің қатысуы туралы.
ТМКА атқарушы директорының орынбасары Т. Муханова тау-кен – металлургия кешенінің бір жағынан – мамандардың біліктілігін арттыру, екінші жағынан – мамандарды даярлау жүйесін құрудағы сұранысы туралы.
«ERG ғылыми-зерттеу инжиниринг орталығы» ЖШС Тау-кен департаментінің директоры С. Галиева тау-кен саласындағы кәсіби мамандарға деген сұраныс пен тенденциялары туралы.
«Полиметалл Евразия» ЖШС Қызметкерлер жөніндегі департамент директоры Ж. Досанова өз оқыту орталығы базасында жаңа тау-кен ақпараттық технологияларына оқыту туралы.
«ПИТ» АКФ инвесторлармен жұмыс жөніндегі директор Д. Блиева мамандарды даярлау және ТМК сандандыру туралы.
«Қазақмыс» корпорациясы» ЖШС Қызметкерлер қызметінің кадр резерві мен оқытуды дамыту жөніндегі басшысы А. Ахметжанова ТМК қайта бейіндеу және жаңа оқыту технологиясын енгізу туралы.
«Казцинк» ЖШС қызметкерлерді дамыту және оқыту басқармасының басшысы С. Плотникова жұмысшы кадрларының жетіспеушілігі туралы.
Дөңгелек үстел нәтижесінде ТМКА ҚР БҒМ-мен бірге ТМК дуалды оқыту жүйесін енгізуге қатысу шешімі қабылданды, ТжКБ беру ұйымдарына арналған кәсіби стандарттарды әзірлеу кезінде WorldSkills және Abelimpiks стандарттарының талаптарына сай мамандарды даярлау сапасын дамыту.
ТМКА өз базасында тау-кен-металлургия саласындағы қызметкерлерді сертификаттау жөніндегі орталығын құру мүмкіндігін қарастыруда

Алайда тұрғындар кімге бір, ал кімге бірнеше вилла түсетінін шеше алмай, дауласуда. Дәл осы себепті 258 вилла бос тұр.
Осыдан бес жыл бұрын миллиардер Чэнь Шен (Chen Sheng) 258 вилланың құрылысына 31,9 миллион доллар бөлді. Әр үй екі қабаттан тұрады. Оның әрқайсысында 5 жатын, 2 қонақ бөлме, гараж бен кішігірім бау-бақша бар. Бірнеше үйдің ортақ алаңында спорттық алаңдар, тіпті арнайы мерекелік шараларға арналған сахна бар. Виллалардың құрылысы 2016 жылы аяқталғанымен, олар әлі де бос тұр.
Миллиардер тұрғындарға үйді тегін ұсынған. Алайда ауылдастар өзара дауласып, әлі күнге дейін виллаға кіре алмай отыр.
2013 жылғы санаққа сәйкес, кішігіріп ауылда 190 отбасы есепке алынған. Алайда құрылыс жүріп жатқан уақытта аймаққа жаңа тұрғындар келіп қоныстанған. Чэнь Шен барлығына жетсін деген ниетпен тағы 68 үй салды. Алайда оның бұл ісі үлкен ағаттық болды.
Құрылыс жоспары жария етілгеннен кейін, ауыл тұрғындары өзара қырық-пышақ болды. Кей отбасылар балаларының көптігін сылтауратып, екі вилла сұраған. Енді біреулер алдағы уақытта көбейетінін айтып, бірнеше үйді бір-ақ талап етіпті. Бұл аралықта ауылдан көшіп кеткен тұрғындар қайта оралып, виллаға құқықтары бар екенін мәлімдеген.
Чэнь Шен ауылға келсе болды, жергілікті тұрғындар үй бөлісу мәселесін шешіп беруді сұраған-ды. Ауылдастарынан көңілі қалған миллиардер ақырында туған жеріне келуді қойған. Сондықтан да виллалар бос тұр, ал тұрғындар әлі де қырғи-қабақ болып, таласуда.
Шэн үйден бөлек, ауыл маңынан доңыз фермасын тұрғызып, бау-бақша отырғызбақшы болған. Ол осылайша жерлестерін жұмыспен қамтуды көздеген. Сараңдық танытпаған жағдайда, жергілікті тұрғындардың жылдық табысы 32 мың долларға дейін жетер еді. Алайда бұл жоспардың орындалуы енді екіталай.
Ал бұл аралықта бос тұрған виллаларға ұры түсе бастаған. Бұзақылар үй терезелерін сындырып, үйдің күл-талқанын шығарған. Енді бос тұрған виллалар жөндеуді қажет етуде.

Нұрсұлтан Назарбаевтың Қазақстан халқына Жолдауы (толық нұсқа) - NewsRoom
Дін және қоғам
Әлеуметтік желіде бөлісу
Қырғыз­стан­ның Мем­ле­кеттік ұлт­тық қауіпсіздік ко­ми­теті осы елдің бұрынғы пре­мьер-ми­нистрі Са­пар Ис­а­ко...
Оңтүстік Қазақстан об­лы­сын­да 6 жа­сар ба­ла­сын өлімші етіп са­баған анаға қаты­сты сот үкімі шықты, деп ...
23 жастағы қазақ қызы Қытайдағы ең үлкен әскери кемені жүргізеді
22 сәуір күні Қытай­да Ты­нық мұхи­ты­ның ба­тыс ай­мағын­да ҚХР Азаттық ар­ми­я­сы­ның құрылғаны­на 69 жыл то­лу...
ОҚО-ның тұрғындарының бетіне белгісіз жара шыға бастады
Оңтүстік Қазақстан об­лы­сын­дағы Арыс ауда­ны­ның тұрғыны белгісіз індет­тен жа­па ше­гу­де деп жа­за­ды Nur.k...
Эсватини корольдігі деп аталатын жаңа мемлекет пайда болды
Қазақстандық магистранттар мен докторанттар Францияда тегін білім ала алады
Қазақстан Рес­пуб­ли­ка­сы­ның Білім және ғылым ми­ни­стрлігі және Фран­ци­я­ның Еуро­па және Сыртқы істер ми­ни...
Тәжікстан­ның Соғды об­лы­сын­да "Ис­лам мем­ле­кеті" тер­рор­лық то­бы­на қосыл­мақ бол­ды де­ген ай­ып­пен бір отб...
Өзбек­стан мұсыл­ман­да­ры діни басқар­ма­сы­ның бас­па­наға зәру имам­да­ры мен қыз­мет­кер­леріне жаңа үлгімен с...
2018 жыл­дың 26 сәуірінде Nazarbayev уни­вер­си­тетінің қабырғасын­да Юнус Ем­ре түрік мәде­ни ор­та­лығының ...
Ең көп оқылған жаңалықтар
Тәуекел Мүсілім мен Жанар Дұғалова Түркияда демалып жүр
Өскеменде мұғалімдер бір ай бойы ұлттық киіммен жүреді
Қазақстанда 2,5 млн адам баспанаға зәру
Б.Сағынтаев мұғалімдердің жалақысын өсіру жөнінде тапсырма берді
Бір жасар сәбиді сүндеттеген ата-ана ұлдарынан айырылып қалды
Тәуекел Мүсілім мен Жанар Дұғалова тағы ұсталып қалды
Айжан Байзақова: Қазақстанның жақсы да, тиісінше жаман да жерлері бар
ҚР Ақпарат және коммуникация министрлігінің 25.05.2017 жылдан №16544 ИА Куәлігі берілген.

ДО-1 Басқарма бастығы  1
ДО-2 Басқарма бастығының орынбасары  3
Мектепке дейiнгi және жалпы орта бiлiм беру бөлiмi
Кәмелетке толмағандардың құқықтарын қорғау, арнайы бiлiм беру және тәрбие жұмысы жөнiндегi бөлiм
Кәсiптiк бiлiм беру және кадрларды даярлау бөлiмi
Әкiмшiлiк –кадрлық жұмыс, лицензиялау және аттестациялау бөлiмi
Материалдық-техникалық қамсыздандыру және күрделi жөндеу бөлiмi
Жоспарлау және болжау бөлiмi

2011 жылғы 21 ақпандағы № 68 бұйрық
білім беру ұйымдарында
тізбесін бекіту туралы
Қазақстан Республикасының білім беру ұйымдарын 2011-2012 оқу жылында оқу әдебиеттерімен уақытылы қамтамасыз ету мақсатында БҰЙЫРАМЫН:
1. Қоса берілген:
1) Қазақстан Республикасы Білім және ғылым министрлігі білім беру ұйымдарында 2011-2012 оқу жылында қолдануға рұқсат еткен қазақ, орыс, ұйғыр және өзбек тілдеріндегі оқулықтар мен оқу-әдістемелік кешендер тізбесі;
2) Қазақстан Республикасы Білім және ғылым министрлігі білім беру ұйымдарында 2011-2012 оқу жылында қолдануға рұқсат еткен қосымша оқу әдебиетінің және сыныптан тыс оқуға арналған әдебиет тізбесі;
3) Қазақстан Республикасы Білім және ғылым министрлігі білім беру ұйымдарында 2011-2012 оқу жылында қолдануға рұқсат еткен оқу әдебиетінің тізбесі;
4) Қазақстан Республикасы Білім және ғылым министрлігі білім беру ұйымдарында 2011-2012 оқу жылында қолдануға рұқсат еткен электрондық басылымдар тізбесі;
5) Қазақстан Республикасы Білім және ғылым министрлігі білім беру ұйымдарында 2011-2012 оқу жылында қолдануға рұқсат еткен оқу әдебиетінің тізбесі бекітілсін.
2. Мектепке дейінгі және орта білім департаменті (Б.С. Кәрімжанов) осы бұйрықты облыстардың, Астана және Алматы қалаларының білім басқармалары бастықтарының назарына жеткізсін.
3. Облыстардың, Астана және Алматы қалаларының білім басқармалары 2011-2012 оқу жылында Қазақстан Республикасы Білім және ғылым министрлігі білім беру ұйымдарында қолдануға рұқсат еткен оқулық басылымдарын сатып алуды және жеткізуді қамтамасыз етсін.
4. Осы бұйрықтың орындалуын бақылау вице-министр М.Н. Сарыбековке жүктелсін.
Министр Б. Жұмағұлов

Батыс Қазақстан облыстық терроризмге қарсы комиссиясының 2017 жылғы жұмыс барысы туралы / Кеңестер мен комиссиялар / Билік / Батыс Қазақстан облысының әкімдігі
Батыс Қазақстан облыстық терроризмге қарсы комиссиясының 2017 жылы 24 сәуірінде кезекті және 1 шілдеде кезектен тыс отырыстары өтті. Аталмыш комиссия отырыстарында облыс аумағындағы терроризмге қарсы іс-қимылды жүзеге асыру бойынша жұмыстарды жүргізу мәселелері қаралды.
Аталмыш комиссия отырысында төмендегідей сұрақтар қарастырылды:
Діни экстремизм мен терроризмді алдын алу шараларын алдағы уақытта ұйымдастыруда жауаптылық аясын шектеуге қатысты мәселелер;
Батыс Қазақстан облыстық әкімдігі жанындағы терроризмге қарсы комиссияның атқарылған жұмыстарының нәтижелерін жетілдіру және проблемаларды шешу және тағыда басқа мәселелер қарастырылып жауапты мекемелерге нақты тапсырмалар берілді.

Қырғызстан президенті Өзбекстанға барды

Вире (фр. Virey) — Франциядағы коммуна. Төменгі Нормандия аймағына қарасты Манш департаментінде орналасқан. Авранш округінің құрамына енеді. Алып жатқан жер аумағы 16,94 км² шамасында.
Ортаққорда бұған қатысты медиа санаты бар: Вире
Вире (Манш) Туралы Ақпарат
Вире (Манш) Сіз қарап жатырсыз.

ҚАЗАҚСТАН ХАЛҚЫ АССАМБЛЕЯСЫНЫҢ МЕДИАЦИЯ КЕҢЕСІНІҢ ОТЫРЫСЫ
«Менің табысымның тарихы – елімнің табысының тарихы» шығармашылық кездесуі
Н. Назарбаев: Ынтымақ жолынан таймауымыз керек

1-сабақ Азық – түліктер 5 сыныптың ағылшын тілі бойынша сабақтың жоспары, Английский язык, Поурочные планы
Домой Английский язык 5 сыныптың ағылшын тілі бойынша сабақтың жоспары 1-сабақ Азық – түліктер
1-сабақ Азық – түліктер

Халықаралық «Менталды арифметика» жарысы - «Білім-инновация» Халықаралық Қоғамдық Қоры
Сүйінші!!! nurorda.kz лицейінің 3 «С» сынып оқушысы Таңда Ұлағат Таиланд астанасы Бангкокта өткен xалықаралық «Менталды арифметика» жарысынан мектебіміздің ғана емес, еліміздің атынан сынға түсіп, алтын жүлде жеңіп алды!

2010 жылы 6 сәуірде «Қазына Капитал Менеджмент» АҚ Директорлар кеңесі қорға қатысу туралы шешім қабылданды. Қордың бастапқы инвесторлары «Қазына Капитал Менеджмент» АҚ және Еуропа қайта құру және даму банкі болып табылады. Қордың капитализациясы 100 млн. АҚШ долларын құрайды. Қорды ADM Capital беделді халықаралық басқарушы компаниясы басқарады.
Экономиканың шикізат емес секторы
Медицина орталықтары

"Гөктүрік - 1" жер серігі
«Гөктүрік-1» - Түркияның ғарыштағы көзі

Бұл жайында бойжеткен Telegram парақшасында мәлімдеді.
"Бүгін көлікте отырып, махаббат жайлы әңгіме өрбіттік. Бірақ, менің ең жаман қасиетім бар. Өзімнен өзгеге деген сезімді байқасам, оны кері итере бастаймын. Оны өзіме жақын ұстау ойыма да келмейді. Мен керемет сезімді армандамаймын. Керісінше, майдан ортасындағы махаббатты армандаймын", - деді Байзақова.
"Егер сүйгенімді кездестірсем, оның есімін жамбасыма жаздырамын", - деп серт берді бойжеткен.
Естеріңізге сала кетейік, Айжан Байзақова арманындағы жігітті көрсеткен болатын.

«Кәсіпқор» холдингі» туралы ақпарат – Kasipkor.kz

Басты бет / Нормативтік-құқықтық база / Ведомстволық НҚА / Мәліметтерді таратылуы шектелген қызметтік ақпаратқа жатқызу және онымен жұмыс істеу қағидалары
Қазақстан Республикасы Премьер-Министрінің 2015 жылғы « 31 » желтоқсан № 1196 қаулысымен бекітілген

Бағалық ұсыныстар сұранысы арқылы сатып алу - «Самұрық-Энерго» АҚ, Астана, Қазақстан, энергия жүйесі
2016 жылдың баға ұсыныстары

Сіздерді жоспарлы техникалық жұмыстардың жүргізілуіне байланысты төменде орналасқан банкоматтардың 2016 жылдың желтоксанның 30-нан бастап қантардың 5-не дейін уақытша қызмет көрсетпейтіні туралы хабарлаймыз.
Сіздерді жоспарлы техникалық жұмыстардың жүргізілуіне байланысты Астана қаласы Республика данғылы 45 үйде орналасқан банкомат 30 желтоқсан 2016 ж бастап уақытша қызмет көрсетпейтіндігі туралы хабарлаймыз.

ТОО ҚАЗАҚ ЖОБАЛАУ ҚҰРЫЛЫС, 2 апреля

Экономика және бюджеттік жоспарлау саласы / Норма шығармашылық қызмет / Құжаттар / Батыс Қазақстан облысы әкімдігінің ресми интернет-ресурсы

Латын әліпбиіне көшуге арналды _ Алматинская область

№ 48. Тақырыбы: Астана-қазақстан Республикасының астанасы. 2 сыныптың Дүниетану бойынша сабақтың жоспары, Познание мира, Поурочные планы

﻿ Қазақстанның Қызыл Кітабы ::: Қарабас өгіз шағала (Larus ichthyaetus)
Қысқаша сипаттамасы Сирек, реликті түр, саны кемуде. Қара теңізден Оңтүстік Сібірге дейін жекелеген топтармен ұялайды. Қазақстанда колониялары Балқаш, Алакөл, біренсаран Қарағанды және Батыс Қазақстан облыстары мен Каспий теңізінің аралдарында сақталған. Жалпы саны - 40 мың шамасында, Қазақстанда 4 мыңдай. Саны кемуде. Алакөл қорығын құруды тездету және Балқаш көлінің аралдарында қорықша құру қажет.

Өрт сөндірушілермен кездесті _ Атырау облысы әкімдігінің ресми интернет ресурсы
2015 жылғы 16 сәуірде «Жолдағы қоғамдық қабылдау» акциясы аясында «Нұр Отан» партиясының аудандық филиалы мен аудандық ішкі істер бөлімі бірлескен кездесу ұйымдастырылды. Кездесудің мақсаты құқық қорғау саласының қызметкерлеріне Елбасы Нұрсұлтан Әбішұлы Назарбаевтың «Нұрлы Жол-болашаққа бастар жол» атты Жолдауының негізгі қағидаларын түсіндіру, «Нұр Отан» партиясы саяси доктринасы мен халықтық тұғырнамасын және жол қауіпсіздік ережесін сақтауды насихаттауға бағытталды. Акция аясында өткізілген кездесуге аудандық ішкі істер және аудандық өрт сөндіру бөлімінің қызметкерлері қатыстырылып, құқық қорғау органдарында жемқорлықты болдырмау, алдын-алудағы жұмыстар кеңінен талқыланды. Соңынан қатынасушылардың сұрақтары тыңдалып, толықтай жауаптары берілді.Кездесу қорытындысымен тұрғындарға құқықтық көмек көрсету, құқық қорғау және өзге де мемлекеттік құрылымдарға, оның ішінде жол полициясы қызметіне азаматтардың сенімін арттыру және партия мен ел-жұрт арасындағы байланысты нығайту бағытындағы жұмыстарды жетілдіру, белгіленген мақсатқа нәтижелі қол жеткізу жолдары кеңінен түсіндірілді.

Облыстың денсаулық сақтау басқармасының бюджет қаражаттарының 2018 жылғы 1 мамыр жағдайына игерілу қорытындысы туралы мәлімет _ Атырау облысы әкімдігінің ресми интернет ресурсы

Қазақстан Республикасы Ұлттық банктің операциялары _ Скачать Курстық жұмыс
1.2 Қазақстан Республикасының Ұлттық банкінің атқаратын
«Қазақстан Республикасының Ұлттық банкі, оның қызметтері мен операциялары» атты курс жұмысы «Ақша, несие, банктер» пәнінің оқу жоспары бойынша жазылып отырған теориялық және практикалық жұмыс болып табылады.
Курс жұмысын жазудың мақсаты – Қазақстан Республикасының Ұлттық банкінің міндеті және қызметтері, құрылымы мен басқару органдары, банктің операциялары, сонымен қатар банктік қызметті қадағалау және оны реттеу мәселелерін тереңірек түсіну.
Курс жұмысынан ойдағыдай жазу үшін оқыған алыс, жақын шетел және Қазақстан ғалымдарының ғылыми әдебиеттері мен еңбектері, сонымен қатар ресми құжаттары оқылып, түсініліп, олар пайдаланылды. Нақты ақпарларды терең талдап, оларды мұқият таңдап алу шарт.
«Қазақстан Республикасының Ұлттық банкі» атты курс жұмысы «Ақша, несие, банктер» пәнінен «Қаржы және несие» мамандықтары бойынша курс жұмысын орындауға арналған әдістемелік нұсқауға сәйкес жазылып, құрылымы 2 тараудан тұрады.
Бірінші тарауда Қазақстан Республика Ұлттық банктің міндеті мен қызметтері, меншікті қаражаттары және пайдасы туралы мәселелер берілген. Онда банктің мақсаты және атқаратын рөлі, қызметінің бағыттары, сондай-ақ өз қаражаттары қарастырылған.
Екінші тарау Ұлттық банктің операциялары: ақша айналысын басқару туралы.
5. Қазақстан Республикасының Ұлттық банкі туралы «Қазақстан Республикасының Президентінің заң күші бар жарлығы 1995 жылғы 30 наурыздағы» № 2155
6. «Қазақстан Республикасындағы банктер және банк қызметі туралы» Қазақстан Республикасы Президентінің заң күші бар жарлығы 1995 жылғы 31 тамыздағы № 2444
1.2.1 Қазақстан Республикасының Ұлттық банкі – Банктердің
1.2.2 Қазақстан Ұлттық Банкі – Қазақстан 11
2 Қазақстан Республикасы Ұлттық банктің операциялары ... ... ... ... ..14
2.2 Қазақстан Республикасының Ұлттық Банктердің ресми мөлшерлерін
Қазақстан Республикасының Ұлттық банкі, оның қызметтері мен
операциялары атты курс жұмысы Ақша, несие, банктер пәнінің оқу жоспары
бойынша жазылып отырған теориялық және практикалық жұмыс болып табылады.
Курс жұмысын жазудың мақсаты – Қазақстан Республикасының Ұлттық
банкінің міндеті және қызметтері, құрылымы мен басқару органдары, банктің
операциялары, сонымен қатар банктік қызметті қадағалау және оны реттеу
Курс жұмысынан ойдағыдай жазу үшін оқыған алыс, жақын шетел және
Қазақстан ғалымдарының ғылыми әдебиеттері мен еңбектері, сонымен қатар
терең талдап, оларды мұқият таңдап алу шарт.
Қазақстан Республикасының Ұлттық банкі атты курс жұмысы Ақша, несие,
банктер пәнінен Қаржы және несие мамандықтары бойынша курс жұмысын
орындауға арналған әдістемелік нұсқауға сәйкес жазылып, құрылымы 2
Бірінші тарауда Қазақстан Республика Ұлттық банктің міндеті мен
қызметтері, меншікті қаражаттары және пайдасы туралы мәселелер берілген.
Онда банктің мақсаты және атқаратын рөлі, қызметінің бағыттары, сондай-ақ
өз қаражаттары қарастырылған.
эканомикамыздағы жалпы қолма-қол және қолма-қолсыз акша массасы жатады.
Ұлттық банк – бұл бұрынғы қарапайым клиенттерге қызмет керсетумен
банктен неше ала алады.
мемлекеттің қатысынсыз акционерлік қоғам формасында (Жапония, Бельгияда);
мекемелері барлық салықтар мен алымлар төлеуден босатылады.
- ақша айналысы, несие, банктік есеп-айырысулар мен
- ақша, несие және банктік жуйенің тұрақтылығын қамтамасыз ету;
жәрдемдесетін және қаржы рыногының инфрақұрылымының бір бөлігі болып
- Қазақстан Республикасында валюталық бақылауды жүзеге асырады және
- Қазақстан Республикасының Қаржы министрлігімен келісе отырып,
банк қызметін реттеу болып табылады. Ол баска қаржы-несие құралдарымен
- қолма-қолсыз ақшалай және қолма-қол ақша айналымының ауқымын
Біріпшісі – коммерциялық банктер арасында тікелей есеп айырысу, екіншісі –
1.2.2 Қазақстан Ұлттық Банкі – Қазақстан Респубдикасы Үкіметінің қаржы
бас банкир, қаржы кеңесшісі, әрі агенті ретінде және басқада мемлекет
және келісімде көрсетілген мерзімде олардың пайдалануын қамтамасыз етеді.
ірі экономикалық, ғылыми және акпараттық орталық бола бастайды.
2. Қазақстан Республикасы Ұлттық банктің операциялары
құқы бар. Ұлттық валютаның қызмет ету шарттарын, мерзімнің, тәртібін
Қолма-қол айналымы, олардың банкінің кассасына үздіксіз оралып отыру
жолымен жүзеге асады.
мүмкін. Сонда айналымдағы ақша массасы: 100+85=185 ақша бірлігі оолады. Бұл
– саласы 85 ақша бірлігі болатын жаңа ақшаның құрылуын білдіреді. Осы
қолданылатын резернтердің баламалы әдісі деп аталады).
Ол ақша несие саясатының құралдарынын пайдаланумен іске асады. Бұл
мультипликаторының мөлшеріне әсер етеді.
экономиканың тұрақтылығын және ұлттық валюта деген сенім болғанда ғана
мұмкін. Керісінше, ақша айналысының жоғары жылдамдығы ұлттық валютаға деген
Қазақстанда 1995 жылы монетаризация деңгейі 12%-ке жуық болды, бұл әрине
2.2.Қазақстан Республикасының Ұлттық Банктердің ресми мөлшерлерін қарастыру
Қазақстан Ұлттық Банкінің заңында келесі жазылған:
“Қазақстан Ұлттық Банкі қайта қаржыландыру мөлшерін, сонымен қатар
қайта қаржыландыру мөлшері ақша нарығының жалпы жағдайына, несие бойынша
байланысты қойылады. Қазақстан Ұлттық Банкі ресми сыйақы мөлшерін белгілеу
саясатын мемлекеттік ақша-несие саясаты шеңберінде нарықтық сыйақы
мөлшеріне әсер ету үшін қолданады”.

Біздің Хромтау қаласынан «Халықтық хореография» номинациясында «Алтын дән» атты мың бұралған бишілеріміз қатысты.
Өткен сенбіде Тау-кен техникалық колледжінің мәжіліс залында «Театр әлемінде» атты ауылдық әуесқой театрлардың фестивалі болып өтті.
Жуырда Білім қызметкерлері кәсіподақ ұйымының ұйымдастыруымен ауданның ауылдық жерлерінде орналасқан білім беру мекемелерінің арасында «Ең үздік мектеп асханасы» анықталды.
Бүгінгі қоғамның ең бір өзекті мәселелерінің бірі – сыбайлас жемқорлықпен күрестің мемлекеттік бағдарламасының аудан көлемінде орындалу барысын талқылап, келешек мақсаттарды айқындап алуға арналған «Нұр Отан» Халықтық-демократиялық партиясының Хромтау аудандық филиалының бастамасымен саяси іс-шаралар желілік кестесіне сәйкес және ауданның атқару органдарының қолдауымен республикалық деңгейде ұйымдастырылған «Жемқорлыққа жол жоқ!» атты форум болып өтті.
Қазақстан Республикасы Үкіметінің қаулысымен бекітілген Жалпыұлттық тұрақтылық шараларын іске асыру жөніндегі іс-шаралар және ҚР Төтенше жағдайлар министрлігінің 2012 жылға арналған Операциялық жоспарына сәйкес ҚР ТЖ министрінің басшылығымен 6 қарашада «Қыс-2012» республикалық командалық-штабтық оқу-жаттығуы өткізілді.
Егемендік алып, еркіндікке қол жеткізген шағымызға тоқырау заманы тұспа-тұс келіп, қарапайым халық абдырап қалды. Елде жаппай жұмыссыздық белең алды.
Бұл ауылда совет өкіметі дәуірінің өзінде (Тасөткел совхозы) 1964 жылы 2 қабатты типтік мектеп құрылысы басталып іргетасы қаланды да, аяқсыз қалды.
Тассай селолық округінде «Көркейе бер, туған жер!» акциясы аясында көптеген жұмыстар атқарылды.
Аудан орталығынан өте шалғай жатқан Көктөбе селосының бүгінде экономикалық дамуы өсіп келеді. Десек те, ауыл халқының басым бөлігі Ақтөбе мыс компаниясында жұмыс жасайтын ауылда әлеуметтік нысан ауылдағы орта мектеп қана. «Көркейе бер, туған жер» акциясы аясында орта мектептің материалдық қоры толығып жатыр

алоэ вера мұрағаты - денсаулық және сұлулық
Тым ауыр тамақтану ас қорыту проблемаларын тудыруы мүмкін. Әдетте олар қабыну, ауру тудырады және ішек газының себебі болып табылады. Бұл проблемалар сіздің күнделікті әрекеттеріңізге кедергі келтіруі мүмкін. Олар соншалықты ауыр болмаса да, олар ...
Сіз өзіңіздің өміріңізде бір кездері антибиотиктерді қабылдадыңыз ба. ХХ ғасырдан бастап олар революциялық медицина мен жұқпалы ауруларға қарсы күрестің маңызды бөлігі болып табылады. Дегенмен, барлық пенициллинге қажет емес. Басқа да табиғи нұсқалар бар ...
Колонның жүйелі түрде тазалануы әдетте әйгілі болып келеді. Ең алдымен, бұл органның қызметін оңтайландыруға көмектеседі. Сонымен қатар, ол денеде жинақталатын жағымсыз заттарды жоюға көмектеседі.
Псориаз - созылмалы тері ауруы, емдеу қиын және жасына байланысты нашар. Барлығы дерлік порцияның ауырсынуын және ауырсынуын тудыруы мүмкін, мысалы, белгілі бір тағамдарды тамақтандыру, стресстік және тіпті кенеттен өзгерістер.
Үй жануарына қарсы қасақана екенін білесіз бе? Құлпынай - бұл Sarcoptes scabiei паразиттерінен туындаған инфекция, ол теріде өмір сүреді және аурудың алғашқы симптомдарын анықтау өте қиын.
Үлкен веналарды емдеуді қалайсыз ба? Алоэ Вера әдісі тек жұмыс істемейді. Оның әсері басқа салауатты әдеттермен қатар теңдестірілген диета және жақсы жаттығу тәртібі сияқты көрінеді. Осы әдеттердің бәрі емделуге көмектесе алады ...
Жағымсыз варикозды емдеу үшін әрдайым дәрі-дәрмектерге қол жеткізу қажет емес. Варикозды тамырларға арналған табиғи баламалы емдеу әдістерінің көптігі бар.
Сиқырлар бар ма? Және олармен қалай күресуге болатынын білесіз бе?
Күнге және токсиндерге үнемі әсер ету - терінің икемділігі мен тығыздығын жоғалтумен тікелей байланысты фактор. Зиянды әдеттер бірдей нәтижеге әкеледі.
Осы жеті стратегияны қолдана отырып, 20 күн бойы шабуыңды жақсартыңыз
Аяқтағы қан айналымын жоғарылату және венердің қайтарылуын жақсарту - варикозды тамырлардың пайда болуын азайтудың кілті. Олар сондай-ақ сізде бар болса, олардың әсерін әлсіретеді.

Қазақстан Республикасының салық жүйесі мен даму кезеңдері _ Скачать Реферат
4.ҚР қазіргі салық жүйесі
Пәні: Салық және салық салу
Тақырыбы: Қазақстан Республикасының салық жүйесі мен даму кезеңдері
2.3. Қазақстан Республикасының қазіргі салық ... жалғасы

Негізгі бет » Жаңалықтар мұрағатына » Екібастұздағы Наурыз мейрамын тойлау
Наурыз мейрамын тойлау аясында Екібастұзда халықтық ойын-сауық, концерттер, жәрмеңкелер, сайыстар, спорттық іс-шаралар өткізіледі.
Мейрамды тойлау 12 наурызда тарихи-өлкетану музейінде мүсінші, сәндік қолданбалы өнер шебері Баян Қайнышеваның жеке көрмесінен басталды.
Наурыздың 17-нен 19-на дейін «Өнер» қалалық мәдениет орталығында "Шуақты Наурыз" атты балаларға арналған мерекелік бағдарлама және «Балапан-2015» облыстық вокалдық шеберлік сайысы өтті.
Наурыздың 15-нен 30-на дейін қалалық және ауылдық кітапханаларда "Төрлет, Наурыз мейрамы", "Нұр себеле, Ұлыстың ұлы күні" кітап көрмелері, әр түрлі сайыстар мен тақырыптық кештер ұйымдастырылды.
20 наурыз күні «Атамұра» мәдениет орталығының шығармашылық ұжымының қатысуымен «Бауырсақ пати» танымдық шоу тамашаланды. Шараға қаламыздың № 1 мектеп лицейінің 1-сынып оқушылары, мұсылман әйелдері лигасы, «Кәусар» әжелер ансамбілі шақырылды. Шара барысында жыл басы - Наурыз туралы түсініктер беріліп, отпен аластау, кимешек кигізу сияқты дәстүрлер көрсетіліп, көкпар, асық ойындары ойнатылды.
21 наурызда муниципалдық нарық қала тұрғындарын ауылшаруашылық жәрмеңкесіне шақырады.
Негізгі 22 нау­рыз күнгі іс-шаралар қаланың орталығындағы «Қазақстан» кинотеатрының алаңында және 19 шағынаудандағы «Өнер» қалалық мәдениет орталығының жанында «этноауыл» құрылып, өткізілді.
Дәстүр бойынша Екібастұз өңіріндегі қала құраушы кәсіпорындар «Богатырь Көмір» ЖШС, «МАЭС-1» ЖШС, «МАЭС-2» АҚ, «Восточный» кеніші, «Горэлектросеть», шағын және орта бизнес кәсіпорындары, білім беру, денсаулық сақтау мекемелері және тағы басқа ұйымдармен безендірілген мерекелік киіз үйлер құрылады, онда Құрметті азаматтарға, Ұлы Отан соғысының және еңбек ардагерлеріне дәм, сый көрсетілмек. Жалпы қалада 33 киіз үй құрғызылмақ. Мерекенің қонақтары жоғарыда аталған кәсіпорындармен әзірленген Наурыз көжеден, бауырсақтан және тәттілерден дәм тата алады.
Қала басшысы екібастұздықтарды мерекемен құттықтап, киіз үйлерді аралайды. Және де бұл күні жылдағыдай киіз үйлер байқауы өткізіледі.
Бұдан басқа ұлттық және спорттың басқа түрлері – қазақша күрес, кір көтеру, армрестлинг, қанат тарту, жарыстар сияқты жаппай спорттық іс-шаралары жоспарда.
Әлеуметтік қолдау шараларымен 5 мыңнан астам адам қамтылмақ.

XIV-XV ғасырдағы Ақ Орда мемлекеті _ Скачать Реферат
14-15 ғғ. Орта Азия мен Қазақстан монғол шапқыншылығы зардабынан арыла бастады. Әлеуметтік-экономикалық жағдайлар түзеле бастады. Көптеген ұлыстар мен елдер тәуелсіз бола бастады. Осындай тәуелсіздікке ие болған мемлекеттердің бірі - Ақ Орда. Оның шекарасы Жайық өзенінен Ертіске, Батыс Сібір ойпатынан Сырдың орта шеніне дейін созылып жатты. Ақ Орданың халқы - қыпшақтар, Алтайдан осында қоныс аударған наймандар, қоңыраттар, керейттер, үйсіндер, қарлұқтар т.б. Ақ Орда хандары - орда Ежен, Сартақ, Қоныша, Баян, Сасық-Бұқа, Ерзен, Мүбарак, Шымтай, Орыс хан, Қойыршақ, Барақ т.б.
1423-1424 жж. Орыс ханның немересі Барақ өзінің бақталастарын жеңіп шығып, Ақ Орда да хандықты өз қолына алды. Алайда, Ақ Орданың
аймағында Ноғай Ордасы мен Әбілхайыр хандығының пайда болуына әкелді.
Қазақстанның орталық, батыс және солтүстік-батыс бетінде бірнеше тәуелсіз
феодалдық иеліктер құрылып, олардың арасында билік үшін күрес толассыз
өңірінде (Батыс Сібір) хан болып жарияланды. Оның хандығының құрамына Қият,
Әбілхайыр басқарған 40 жылдай уақыт ішінде елдің саяси жағдайында
тұрақтылық пен тыныштық болмады. Оның қолынан билікті алу үшін күрескен әр
қарсы шығып отырды. 1446 ж. оған қарсы болып ... жалғасы

«Ырғыз аудандық жер қатынастары бөлімі» ММ _ Акимат Иргизкого района Актюбинской области
Ырғыз аудандық жер қатынастары бөлімінің басшысы
1969 жылы 5 қаңтарда Ырғыз ауданы Құтикөл селосында туған. Қызылорда агроөнеркәсіп инженерлер институтын бітірген. Мамандығы – инженер-мелиоратор.
«Ырғыз аудандық жер қатынастары бөлімі» Ырғыз ауданы аумағындағы жер қатынастары мәселелерін реттеу саласында басшылық жасауға өкілеттік берілген мемлекеттік мекеме болып табылады.
Бөлім өз қызметінде Қазақстан Республикасының Конституциясын, Зандарын, Қазақстан Республикасы Президенті мен Үкіметінің қаулыларын,
басқа да нормативтік құқықтық актілерді, сондай-ақ Ережені басшылыққа алады.
Ералин Аралбай Төлепбергенұлы Бөлім басшысы Е-R-1 21-4-99
Бақытқали Азамат Бақытқалиұлы Бас маман Е-R-4 21-0-61
- басқада табиғат қорғау шараларының кешенінде жерді ұтымды пайдалану, топырақ құнарлылығын арттыру, жер ресурстарын қорғау жөніндегі аудандық бағдарламаларды әзірлеп, тиісті өкілді органның бекітуіне енгізу және олардың орындалуын қамтемесіз ету;
- жерге орналастыруды жүргізуді ұйымдастыру және жер учаскелерін қалыптастыру жөніндегі жерге орналастыру жобаларын бекіту және жерді аймақтарға бөлу жобаларын және аудандардың, облыстық маңызы бар қалалардың жерін ұтымды пайдалану жөніндегі бағдарламаларды, жобалар мен схемаларды әзірлеуді ұйымдастыру;
- елді мекендер аумағының жер-шаруашылық орналастыру жобаларын әзірлеуді ұйымдастыру;
- аудандардың, облыстық маңызы бар қалалардың жер балансын жасау;
- жер учаскесіне сәйкестендіру құжаттарын беру;
- ауылшаруашылығы мақсатындағы жер учаскелерінің паспорттарын беру;
- жер учаскесін сатып алу-сату шарттары мен жалдау және жерді уақытша өтеусіз пайдалану шарттарын жасау және жасалған шарттар талаптарының орындалуын бақылауды жүзеге асыру;
Жер учаскесiнiң кадастрлық (бағалау) құнын бекіту актісі
Iздестіру жұмыстары үшiн жер учаскесін қолдануға рұқсат беру

Осы сабақта қол жеткізілетін оқу мақсаттары (оқу бағдарламасына сілтеме) Электр потенциалды және потенциалдар айырымын сипаттау;
Электр өріс потенциалының формуласын біледі және есептерді шығару кезінде қолданады.
Электр өрісінің кернеулігі мен потенциалдар арасындағы айырмашылықты айта алады.
Заряд, электр потенциалы, электр өрісінің кернеулігі, күш сызықтары, қашықтық
Электр өрісінің потенциалы деп
Өмір бойы білім алу: оқушылардың ізденіс дағдыларын қалыптастыру
Үй жұмысын тексеру / журналға қою/ (Өзара тексеру)
Өткен тақырыпты еске түсіру (фронталды диктант)
ОМ1«электр өрісін күш сызықтары арқылы графиктік кескіндеу;»
Интербелсенді симулятормен жұмыс істеп, оқушы келесі сұрақтарға жауап беру керек:
– Электр өрісінің потенциалы дегеніміз не?
– Оның арақашықтыққа қалай тәуелді?
– Электр өрісінің кернеулігінен айырмашылығы неде?
– Электр өрісінің потенциалы мен қашықтыққа тәуелділік графигін сал.
Мағынаны ашу (мәтінмен жұмыс)
Оқушыларға дұрыс жауаптары бар парақтарды тарату. Оқушылар жұпта жауаптарды қарастырады. Қатемен жұмыс жасайды.
Электр өрісінің потенциалы – видео
Есептерді шығару (дифференциалды тапсырмалар)
Электр өрісінің потенциалын анықтауға арналған есептерді шығару.

70 жастағы тайвандық пойыз астына құлап кетіп, таңғажайып жағдайда аман қалды. Оқиғаны бейнебақылау камералары түсіріп алды, - деп хабарлайды
Желіде осы ерекше мекеменің даяшы қыздардың суреттері мен видеосы пайда болды.
Жол ережесін бұзған адамның 300 мың доллар тұратын Lamborghini көлігін бөлшектеп тастады
Бұл Lamborghini шектеулі санмен шыққан, небары 190 көлік.
Тайваньдағы жер сілкінісінен қаза тапқандар саны 94-ке жетті
28 адамның жоғалып кеткені белгілі болды.
Тайваньдағы зілзаладан қаза тапқандар саны 6-ға жетті
Ақпарат құралдарының мәліметінше, зілзала салдарынан 17 қабатты ғимарат қираған.
Өрттің салдарынан 500 адам күйіп қалды, оның 200-і жан сақтау бөлімінде жатыр. Сегіз адамның жағдайы тым ауыр.
Мыңға жуық адам би билеп жатқан сахнаның астында белгісіз ұнтақ себіліп, ол өртеніп кеткен.
17 жастағы сұлу спортшыға ірі сауда орталықтарының, соның ішінде, Breeze Center-дің ресми тұлғасы болуға ұсыныс айтылған.
Тайваньда әуе апатынан 50-ден астам адам қаза тапты
TransAsia компаниясының жолаушылар ұшағы апатқа ұшырады.

Модель болу үшін тартымды келбет, сұлу дене пішіні және ең бастысы талап пен ниет керек. Елімізде модель бизнесін әзірше тек қосымша жұмыс

«ОРЫС МЫС КОМПАНИЯСЫ» ЖАҚ ПРЕЗИДЕНТІ АҚТӨБЕ ОБЛЫСЫНДАҒЫ БИЗНЕС АХУАЛЫН ЖОҒАРЫ БАҒАЛАДЫ _ Управление индустриально-инновационного развития Актюбинской области
Облыс әкімі Бердібек Сапарбаев «Орыс мыс компаниясы» ЖАҚ президенті Всеволод Левинмен жұмыс барысындағы кездесу өткізді.
Орыс мыс компаниясының құрамына Хромтау ауданында мыс-мырыш кенін шығаратын «Ақтөбе мыс компаниясы» ЖШС кен орны кіреді. Кездесу барысында тараптар өзара тиімді ынтымақтастықтың болашағы мен ЖШС-ның алдағы даму барысын талқылады.
Бердібек Сапарбаев кәсіпорын басшысының алдына тауарды, жұмыстар мен қызметтерді сатып алудағы қазақстандық құрамның үлесін ұлғайту, жұмысшылардың еңбекақысын инфляция деңгейінен төмендетпей индексациялап, сондай-ақ шағын және орта бизнесті дамыту бойынша серіктестік бағдарламасын тиімді жүзеге асыру жөніндегі тапсырмаларды қойды.

1.ЖЫЛУ АЛМАСУ ПРОЦЕСТЕРІ 4
1.1 Жылу алмасу түрлері 4
1.5 Сәулелі жылу алмасу 8
1.6 Жылуалмастырғыш. 8
Конвекция - атмосферада - жер бетіндегі неғұрлым жылыған ауа массасының немесе ағынының жекелеген бөліктерінің жоғары көтеріліп, онымен бір мезгілде неғұрлым салқын ауа массасының төмен түсуі. Әдетте, ауаның көтерілу жылдамдығы бірнеше мс болады (кейде 20 - 30 мс-қа дейін барады). Конвекцияның нәтижесінде конвекциялық бұлттар мен жауын-шашындар түзіледі. Cұйық немесе газ бөлшектерінің температурасындағы айырмашылықтар әсерінен туындайтын, сол бөлшектердің жоғары-төмен қозғалуымен сипатталатын ағым.
1.4 Жылу өткізгіштік
Жылу өткізгіштік -- дененің температура айырмасы бар нүктелері арасында бір нүктеден екінші нүктеге жылу энергиясын жеткізу қасиеті[1]; дененің температурасы жоғары жақтан температурасы төмен жағына қарай жылу өткізу қабілеті. Қатты денедегі бөлшектер әрдайым тербелмелі қозғалыста болады, бірақ өзінің тепе-теңдік күйін өзгертпейді. Денені қыздырғанда температураның артуына байланысты молекулалар күштірек тербеле бастайды, өйткені олардың потенциалдық және кинетикалық энергиясы артады. Артық энергияның бұл бөліктері бртіндеп бір бөлшектен екіншісіне, яғни дененің бір бөлігінен икөрші бөліктеріне беріледі. Қатты денелердің барлығы түрліше энергия береді.
Сәулелі жылу алмасу (Теплообмен лучистый) -- денелердің сәуле таратып жышу алмасуы. Энергия түрі. Бұл энергия беру арқылы заттарды ысытады. Жылу бір заттан келесі затқа олардағы температура айырмашылығы арқылы беріледі. Біз жұмыс жасап,өмірді ыңғайлырақ ету мақсатында жылуды әр түрлі жолдамен қолданамыз. Жылудың арқасында біздің үйлеріміз жылып, тамақтарымыз піседі. Сонымен қатар,жылу ыстық су береді, киімдерімізді кептіреді және электр жарығы шамдарының жарық бөлуін қамтамасыз етеді. Күн-Жердегі ең басты табиғи жылу көзі. Жылу бір заттан немесе бір жерден келесі затқа немесе жерге үш басты жолмен-өткізгіш, конвекция, сәулелену арқылы беріледі.

ұлдар арасында № 11 орта мектептің 10-сынып оқушысы Нұрболат Құмырбек
Кәсіпкерлік, қаржы, экономика, статистика бөлімдері, «Қазагромаркетинг» АҚ мен «Нұр-Отан»
Екібастұздықтар көктем және молшылық мерекесі - Наурыз мейрамын тойлауға дайындалуда
Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрлігінің 2014 жылғы 13 наурыздағы нұсқауына сәйкес
2014 жылғы наурыздың 4-нен 9-на дейінгі аралықта Екібастұз қаласында 8 наурыз
2014 жылдың 5 наурызында тарихи-өлкетану музейінің көрме залында Ақтөбе қаласының
2014 жылдың 6 наурызында «Өнер» қалалық мәдениет орталығында Халықаралық әйелдер күніне
Кәсіпкерлік, қаржы, экономика, статистика бөлімдері, «Қазагромаркетинг»
2014 жылдың 5 наурызында «Атамұра» мәдени орталығында қала әкімі мен мемлекеттік
2014 жылғы 1 наурызда «Жасыбай» БЖСМ-ның спорт залында мемлекеттік қызметкерлер..
Құрамында кәсіпкерлік, қаржы, экономика, статистика бөлімдерінің өкілдері

Сын тұрғысынан оқыту әдістерін физиканы оқытуда қолдану мысалы
7 сынып курсын оқытуда сын тұрғысынан ойлау технологиясын қолдан
Механикадағы «Сақталу заңдары» тақырыбы бойынша оқушыларды физикалық есептерді шешуге оқыту әдістемесі
Тұрақты электр тогы тарауына белсенді оқыту әдістерін қолдану
9 сынып курсының «Атом құрылысы. Атомдық құбылыстар» тақырыбын оқыту әдістемесі
7 сынып физикасы бойынша белсенді оқыту әдістерін қолдану
барлық сұрақтар бойынша +77478091626 телефон нөміріне қоңырау шалыңыз

Негізгі бет » Мемлекеттік қызметтер » ТЖ қызметі ақпараттайды! » Тұрғын үй секторында өткізілетін өрт қауіпсіздік айлығы
Екібастұз қаласының ТЖБ мемлекеттік өрт қадағалау бөлімінің қызметкерлері бір емес, бірнеше рет қала тұрғындарына бұқаралық ақпарат құралдары арқылы «ОТПЕН АБАЙ БОЛЫҢЫЗДАР, ӨРТ ҚАУІПСІЗДІК ЕРЕЖЕСІН САҚТАҢЫЗДАР», «Сөнбеген темекілер мен сіріңкелерді тастамаңыздар», «Үйлеріңізді оттан сақтаңыздар», «Өрт қауіпсіздік ережесін сақтаңыздар» тақырыптарында ескерту ақпараттарымен сөйледі.
2013 жылғы 5 наурызда М. Әуезов к. 67 үй мекен-жайы бойынша орналасқан 3 бөлмелі пәтерде өрт оқиғасы болып, пәтер ішіндегі үй мүліктері жанып кетті. Төсекте жатып темекі шеккеннің кесірінен, ер адам улы газбен тұншығып қайтыс болды.
2013 жылғы 9 тамызда Сәтпаев к. 22/1 үй мекен-жайы бойынша орналасқан 3 бөлмелі пәтерде өрт оқиғасы болды. Ас үй бөлмесінің жиһазы мен төбесі жанды. Өрт оқиғасының себебі – электр сымдарының қысқа тұйықталуы.
2013 жылғы 23 тамызда Қонаев к. 36/2 мекен-жайы бойынша орналасқан пәтерде төсектре мен керуерт және төбе сырғауылы жанды. Өрт оқиғасының себебі - отқа селқос қарау.
Соңғы жылдары пәтерлердің ішін және жеке тұрғын үйлерді әсемдеу үшін әр түрлі өңдейтін материалдар қолданылып келед. Әрине бұл әдемі, бірақ, бәрін айт та, бірін айт өрт қауіпсіздігі жағынан алғанда бұл материалдардың барлығы қаупсіз емес. Бұл материалдарды пәтерлер мен тұрғын үйлерді әсемдеу үшін пайдалануға өрт қадағалау қызметі тыйым сала алмайды.... Бірақ бұл материалдарға жоғары температура әсер еткенде неге апарып соғады? Сонымен, үйлеріңізде жөндеу жұмысын бастамақ бұрын жан-жақты ойлап, байқап алған дұрыс, сіздің үйіңіз әсем, әдемі болып қана қоймай, сонымен қатар қауіпсіз болу қажет.
Ауыл аймақ әкімдерінің, КСК, КСП басшыларының НАЗАРЫНА! Екібастұз қаласының Төтенше жағдайлар бойынша басқармасы мемлекеттік өрт қадағалау бөлімінің инженерлер құрамымен 2013 жылғы 1 қыркүйек пен 1 қазан аралығында өрттің алдын алу мақсатында тұрғын үй секторларында өрт қауіпсіздік айлығы өткізіліп жатыр.
Екібастұз аймағының ауыл және Екібастұз қаласының барлық тұрғындарының НАЗАРЫНА! Тұрғын үй секторларында өрт қауіпсіздігі айлығының өткізілуіне байланысты Екібастұз қаласының ТЖ басқармасы мемлкеттік өрт қадағалау бөлімінің және Екібастұз қаласының «Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметі» мемлекеттік мекемесінің қызметкерлерімен өрт болған немесе өрттен қауіп төнген жағдайда тұрғындарды әрекет жасауға оқыту мақсатында жеке меншік секторларда үй басы аралау өткізіледі.

Сонымен бірге, Мемлекет басшысы жас теннисшілермен кездесіп, әңгімелесті.
Соңында Қазақстан Президенті спортшыларға мықты денсаулық пен жарқын жеңістер тіледі.
Спорт кешені 2015 жылы жергілікті бюджет есебінен салынған.
2016 жылдың басынан бері ашық және жабық корттарда бірнеше республикалық жасөспірімдер турнирі, сондай-ақ әуесқойлар мен ардагерлердің турнирлері өтті.

0 #7 Махметова Айша 2016-05-18 23:59 Конференцияның жоғары деңгейде өткізілгендігі Сіз бен біздің еңбегіміздің жемісі. Конференцияға қатысқан барша қонақтар мен қатысушыларға ұжым атынан алғыз білдіреміз. Алдағы уақытта да ұйымдастырылаты н шараларға қатысуға шақырамыз. Quote
0 #6 Индира Маратовна 2016-05-18 00:58 "Өрлеу"БАҰО АҚ БҚОПҚБАИ-дағы өткізілген шаралардың мақсаты жаңашылдық, жоғары деңгейдегі кәсіби шеберлік пен педагогикалық шарықтау, қоғамның жаңа технологияны тиімді пайдалануына бағыт беруді мақсат тұтады. Бұл қоғам үшін, білімді ұрпақ игілігі үшін атқарылып жатқан игі шаралар! Quote
0 #5 Елдос Сафуллин 2016-05-17 15:41 Сіздердің игі тілектеріңіз қабыл болып, конференция жақсы өтті. Ең бастысы, облыс педагогтері ризашылықтарын айтып, жоғары көңіл-күйде болды. Педагогикалық қызметтеріне мол тәжірибе қосуына мүмкіндік болды Quote
0 #2 Каламов Жорабек 2016-05-16 14:13 Өте қызықты конференция! конференция қатысушыларына сәттілік тілеймін! Quote

Ұзын сапты Қар Төбесі грабли - Қытай Richina
Кеңейтім ұзындығы: 4720mm
Басшысы мөлшері: * Ұлғайтылған 330 миллиметрлік дестесін 481
Жылдам және оңай қар шатыры грабли сіздің шатыры ауыр қар алып тастау
3 дана әр дана үшін 1500мм ұзақ, алюминий тұтқасын анодированного
қар грабли басшысы материалдық PC + ABS композициясы, бас мөлшері 481 * Ұлғайтылған 330 миллиметрлік дестесін болып табылады
Мінсіз Пластикалық Blade іздеп шатыры қар грабли Өндіруші & жеткізуші? Біз сізге шығармашылық алуға көмектесу үшін үлкен бағамен кең таңдау бар. Барлық ұзын болат Handle Қар грабли сапасына кепілдік болып табылады. Біз қар Қытай елі фабрикасы шатыры Тазалау үшін Грабли болып табылады. Егер сіз қандай да бір сұрақ бар болса, бізбен еркін сезінеді өтінеміз.
Металл тұтқасы бар негізгі Қар Итергіш Shovel
20 дюймдік Поли Қар Итергіш Shovel

Физика: виртуалды зертхана бойынша онлайн-сабақтар - bilimland.kz
"Шытырман" ойыны
Абсолют қара дененің спектрі
Батарея кернеуі
Гравитация және орбиталар

ДСҰ-ның Саудадағы техникалық кедергілер бойынша комитеті 2018 ж. 1–31 наурыз аралығында жариялаған хабарламалар тізілімі
ДСҰ-ның Саудадағы техникалық кедергілер бойынша комитеті 2018 ж. 1 - 28 ақпан аралығында жариялаған хабарламалар тізілімі
Дүниежүзілік сауда ұйымының Саудадағы техникалық кедергілер жөніндегі комитеті 2018 жылғы 1 - 31 қаңтар аралығындағы жарияланған хабарламалар тізімі
ДСҰ-ның Саудадағы техникалық кедергілер жөніндегі комитетінің 2018 жылғы 1-31 қаңтар аралығында жарияланған хабарламалары тізімі

Негізгі бет » Жаңалықтар мұрағатына » Көкпардан Павлодар обылысының чемпионаты өтті
2015 жылдың 20-22 қыркүйек аралығында Екібастұз қаласы Ақкөл ауылында көкпардан Павлодар обылысының чемпионаты өтті, онда Павлодардан, Май ауданынан «Малайсары», Жайылма «Көк бөрі», Ақкөлден «Пырақ» және «Сұңқар» командалары қатысты.
Ойындардың қортындысы бойынша келесі командалар жүлделі орынға ие болды:

3 Астана қаласы СК BekNur 27
13 Қарағанды Қарағанды облысы 7
39 Талғар С.К Арыстан 14
42 Астана қаласы СК "Бастау" 4
43 Астана қаласы Школа №51 8

Педагогикалық шеберлік орталығы.

Құрылыс жасақтарына 5000-нан астам студенттер жұмысқа орналастырылатын болады _ Управление внутренней политики Актюбинской области
Студенттік құрылыс және көгалдандыру жасақтарының жұмысы туралы Ақтөбе облысының Өңірлік коммуникациялар қызметіндегі баспасөз-конференциясында облыстық ішкі саясат басқармасының басшысы Б.Елеусінова толығырақ айтты. «Ақтөбе қаласында 1669 адамды жұмысқа орналастыру жоспарлануда. Облыс аудандарында да осындай жұмыстар жүргізілетін болады. Ол жерде 16-дан 29 жас аралығындағы 3800-ден астам жастар құрылыс жасақтарына орналаса алады. Олар жұмысқа үш бағыт: көгалдандыру, көркейту және құрылыс бойынша тартылатын болады. Мамырда 915 адамды құрылыс және басқару компанияларына жұмысқа орналастыруды жоспарлап отырмыз. Жасақтар жыл бойына жұмыс істейтін болады», - деді Б.Елеусінова. Көгалдандыру жөніндегі жұмыстарға 770 адам тартылатын болады. Осы мақсаттарға қосымша 11 млн.-нан астам теңге бөлінді. Еңбек ақы көлемі 50-55 мың теңге құрайды. Бірінші кезекте тұрғындардың әлеуметтік осал топтарының, аз қамтылған отбасылар балаларын жұмысқа орналастыру жоспарлануда. Тізімді жастар ресурстық орталықтары арқылы жасайтын боламыз», - деп толықтырды табиғи ресурстар және табиғатты қорғауды реттеу басқармасы басшысының орынбасары А.Кубенов.

КЕҢЕС ОДАҒЫНЫҢ БАТЫРЫ ӘЛИЯ МОЛДАҒҰЛОВАНЫ ЕСКЕ АЛУҒА АРНАЛҒАН ДЗЮ-ДО КҮРЕСІНЕН ЕРЛЕР АРАСЫНДАҒЫ ХАЛЫҚАРАЛЫҚ ТУРНИР _ Управление туризма, физической культуры и спорта Актюбинской области
Ақтөбе қаласында 8-9 мамыр аралығында Кеңес Одағының батыры Әлия Молдағұлованы еске алуға арналған дзю-до күресінен ерлер арасындағы халықаралық турнирі өтті. талды.
Спорт – елдің мерейін асырып, абыройын тасытатын сала. Тәуелсіздік жылдары ел спортшылары халықаралық ірі жарыстарда топ жарып, көк байрағымыз асқақтай түсуде. Ер етігімен су кешкен қанқұйлы соғыс жылдарында өліммен күн сайын тайсалмай бетпе-бет келген қазақ қызы Әлия небәрі 19 жасында ерлікпен қаза тапты. Осы аз ғана ғұмырында Әлия ерлікке, қаһармандыққа, өрлікке, намыс пен рухшылдыққа өшпейтін, өлмейтін ескерткіш орнатып кетті. Осыған орай, аталмыш шара қазақтың қайсар қызы Әлия Молдағұлованың құрметіне арналып, ұйымдастырылды.
Аталған іс-шараның мақсаты:
- Қазақстан Республикасында дзю-до күресін дамыту және насихаттау,
- шет елдермен достық байланыстарды нығайту және тәжірибе алмасу;
Халықаралық турнирге қатысушы командалар: ҚР ұлттық құрама командасы, ҚР облыстары құрама командасы мен шет елдерден келген командалар: Ресей, Грузия, Өзбекстан.
Турнирдің құрметті қонағы ретінде: облыс әкімі Бердібек Машбекұлы Сапарбаев, Халық Қаһарманы Бақытжан Ертайұлы Ертаев, Қазақ жастарынан шыққан тұңғыш олимпиада чемпионы Жақсылық Әмірәліұлы Үшкемпіров, Әлия Молдағулованың тұған сіңілсі Әліп апа және Қазақстан Республикасының дзюдо федерациясының президенті - Мықтыбеков Маратбек Сәменбекұлы қатысты.

Басқарма басшысының орынбасары (D-О-2 санаты) бос әкімшілік мемлекеттік лауазымына орналасуға арналған барлық мемлекеттік органдардың мемлекеттік қызметшілері арасында ішкі конкурс өткізу жөніндегі конкурстық комиссия отырысының 2018 жылғы 10 шілдедегі № 1 хаттамасына сәйкес конкурстық комиссия шешімі
2018 жылғы 10 шілдеде «Қостанай облысы әкімдігінің жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы» ММ-де Басқарма басшысының орынбасары (D-О-2 санаты) – 1 бірлік бос әкімшілік мемлекеттік лауазымына орналасуға арналған барлық мемлекеттік органдардың мемлекеттік қызметшілері арасында ішкі конкурс өткізу жөніндегі конкурстық комиссияның отырысы өткізілді.
1) Конкурс қатысушылары болмағанына (қатысуға арналған өтініштердің болмауына) байланысты басқарма басшысының орынбасары (D-О-2 санаты) бос әкімшілік мемлекеттік лауазымына орналасуға арналған барлық мемлекеттік органдардың мемлекеттік қызметшілері арасындағы ішкі конкурс өткізілмеді деп саналсын.
2) Басқарма басшысының орынбасары (D-О-2 санаты) бос әкімшілік мемлекеттік лауазымына орналасуға арналған жалпы конкурс жариялансын.

«Денисов ауданы әкімінің аппараты» ММ Әдеп жөніндегі уәкілі
Мемлекеттік қызметкерлерді және басқа азаматтарды қабылдау жұма сайын айына екі рет жүргізіледі.
Денисовка селосы, Калинин көшесі, 5

11. Вильгельм-шапқыншы. Гиппарх. Иоганн Кеплер - видеотоптама, телевизиялық бағдарламалар, ұлы адамдар бойынша онлайн-сабақ bilimland.kz

﻿ Балалар үйінің тәрбиеленушілері Әскери-тарихи мұражайында болды _ Бас әскери прокуратура
Балалар өз көзімен жеке қару-жарақ түлері мен әскери киімдерді, тарихи құжаттарды, фотосуреттер мен басқа да қызықты экспонаттарды көре алды.
Бас әскери прокуратусының баспасөз қызметі

АШЫҚ ЕСІК КҮНІНЕ
«Есеп және аудит» мамандықтарына студенттеріне арналған коледж сайтында қашықтық онлайн-олимпиадасы жүргізіледі.
2018 жылдың 26 сәуірінен бастап
колледждің сайтында мектеп оқушыларына арналған пәндік қашықтық онлайн-олимпиадасына қатысуға болады және электронды түрде сертификат беріледі.

Үйлестіру кеңесі облыстағы діни ахуалды талқылады _ Ақтөбе облысы Әкімдігінің ресми сайты
Облыс әкімі Бердібек Сапарбаевтың қатысуымен облыстық прокуратурада құқық қорғауды, қылмыспен күресті, заңдылықты қамтамасыз ету бойынша Ақтөбе облысының Үйлестіру кеңесінің отырысы өтті. Оған құқық қорғау органдары, мемлекеттік мекемелер басшылары қатысты. Өңірдегі діни ахуал талқыланып, жасөспірімдер арасында құқықбұзушылықтың алдын алуға бағытталған жұмыстардың есебі тыңдалды.

GoodVel - дошкольная академия - қазақстандағы білім беру мекемелерінің анықтамалығы – bilimland.kz

82-бап ҚР кеден iсi туралы Алдын ала шешімнің қолданылуын тоқтату, оны өзгерту немесе кері қайтару 2010 жылғы 30 маусымдағы № 296-IV Қазақстан Республикасындағы кеден iсi туралы бап 82 Комментарий - Законодательство Ресупблики Кахастан 2018 год

Азаматтық хал актілері

﻿ Call-орталық 115 (ҚР барлық өңірлері үшін тегін) _ Оңтүстік Қазақстан облысының прокуратурасы

120-бап ҚР кеден iсi туралы Төлеушілер, кедендік алымдарды төлеу мерзімдері мен тәртібі 2010 жылғы 30 маусымдағы № 296-IV Қазақстан Республикасындағы кеден iсi туралы бап 120 Комментарий - Законодательство Ресупблики Кахастан 2018 год

Баланы мектепке 6 жастан бастап қабылдау керек - Білім министрлігі
ҚР Білім министрлігі балаларды мектепке 6 жастан бастап қабылдау керек деген ұсыныс айтты, - деп хабарлайды Tengrinews.kz тілшісі Білім және ғалым министрлігінің вице-министрі Тахир Балықбаевқа сілтеме жасап.
Балықбаевтың айтуына қарағанда, мұндай түзетулер "ҚР білім беру жүйесі бойынша кейбір заңдарға өзгертулер мен толықтырулар енгізуге" арналған заң жобасында қарастырылған.
"Заң жобасы аясында, бір сыныпта әр түрлі жастағы балалар оқымас үшін балаларды мектепке тек алты жастан бастап қабылдау керек деген ұсыныс тастап отырмыз", - дейді ол.
Одан бөлек, заң жобасына сәйкес, тегін бірінші техникалық және кәсіби білім беру жүйесі де ұсынылып жатыр. Сондай-ақ ЖОО-да екінші курстан бастап міндетті түрде кәсіпорындарда тәжірибеден өту керек деген заң қарастырылуда.

«Кӛксерек» драмасы, Режиссері: Тӛлеміш Ӛкеев (фильмнен үзінді) Кітапханашы: Міне, әңгіменің негізгі оқиғасы да есімізге түсті. Басты кейіпкерлер кімдер екен? (Иә, қасқырлар мен адамдар) Олай болса, біз қазір сендермен екі топқа бӛлініп жұмыс жүргіземіз, әр топ уақытқа жұмыс жүргізеді 5 минут ішінде, сендерге «Адам» және «Қасқыр» сӛздері жазылған плакат беріледі, осы сӛздер бойынша ойыңызға келген сӛздер мен сӛз тіркестерін жаза бересіздер. оқиды сӛйлейді дала тағысы бӛрі ойлайды Адам жыртқыш Қасқыр Қай топ ең алдымен (5 минут ішінде) осы плакаттарды бітеді. Сол бала келесі ойынымыз «Кубизм» - ді бастайтын болады, сол сияқты қалғанымыз жалғастырамыз. Кітапханашы: Балалар ӛздеріңіз тіршілік ететін ауа, су, қоршаған орталарымыз осының бәрі табиғат деп аталады, ендеше ТАБИҒАТ дегеніміз не? қалай түсінесіздер? Табиғат деген – күллі тіршілік атаулының құтты мекені, алтын ұя талбесігі, Ал осы халық қазынасы табиғатқа шабуыл жасау, оның тылсым тыныштығын бұзу мәселесіне қалай қарайсыздар? Олай болса, бүгінгі тақырыбымызға оралайық жазушының «Кӛксерек» шығармасы да осы табиғат перзенті қасқыр туралы ӛрбіп жатыр, ендеше осы дала тағысы туралы жалпы не білесіздер? Кітапханашы: Қасқыр жайлы айтар болсақ, бұрынғы атабабаларымыз ӛткен ғасырларда, дәлірек айтқанда, тас ғасырларындағы адамдар кӛк бӛріге табынған, сондай-ақ ӛзіміздің ата-әжелеріміздің айтуы бойынша: қасқырды тура атымен атамаған, Мысалы: ит-құс, тасқапқыр, бӛрі, дала тағысы т.б. аттармен атаған, бұл да бір қазақ халқының ырым-дәстүрі... Ал сендер осы дала тағысына байланысты қандай мақалмәтелдер білесіңдер? 1-оқушы: Қасқырды қанша асырасаң да орманға қарап ұлиды. 2-оқушы: Қасқырдың аузы жесе де қан, жемесе де қан. 14

Ayree - Бақыт деген әнін тегін жүктеу / Ayree - Бакыт деген скачать бесплатно - www.Saz-Alemi.kz

Қазақстан Республикасы Конституциясы күні құтты болсын! – Қазақстан машина жасау одағы
Баршаңызды маңызды мерекелердің бірі – Қазақстан Республикасы Конституциясы күнімен құттықтаймыз!
Конституция — біздің негізгі Заң, тұрақтылық , бейбітшілік және ауызбіршілік кепілдігі, еліміздің демократиялық дамуының фундаменті.
Осы мерекелік күнде сіздер мен Сіздердің отбасыларыңызға бейбітшілік, жақсылық, сәттілік тілейміз!

Tax NewsFlash - ақпан 2017 (арнайы шығарылым) _ KPMG _ KZ

Басты Жаңалықтар Ата-бабалар дәстүрі
Ата-бабалар дәстүрі

Kundelik.kz жүйесінің мүмкіндіктері туралыҚолдау порталы.
абай құнанбаев өлеңдері махаббат туралы

Асхат Уәлиханов Archives - Kunnews.kz ақпараттық порталы

Теги: Тоқтасынов Бақытжан, Әке-Ана

Сабақтың мақсаты: 1. Зергерлік өнер туралы түсінік беру.2. Эстетикалық тәрбие беру. 3. Өнерге деген құштарлығын арттыру.
Жабдықтау: дәнектер, моншақтар, жұмсақ сым.
ІІІ. Жаңа сабақ: а)Түсіндіру.Зергерлік өнер деп бағалы металдар мен асыл тастардан сәндік бұйымдар жасауды айтады.Зергерлер металдар мен асыл тастардан алқа, сәнді түйреуіш, сақина, сырға, тұмарша жасайды. Суретте тұмаршаның екі түрі берілген. Тұмарша сәттілік пен бақыт әкеледі деп есептелген. Ол жамандық пен қырсықтан,тіл көз тиюден сақтайды. Зергерлік бұымдарды әйелдер мен қыздар мейрамда киетін киімдерімен тағады. Зергерлік бұйымдар жеңіл материалдардан жасалады. Олардың сыртқы пішіні қарапайым болады.
Ү. Оқушылардың білімін тексеру.-Сен әшекейлік әсемдік бұйымдар тағасың ба?-Олар неден жасалған?

Ағайындар тобы - Ұнатамын мен сені

Хан тобы - Сенің қасыңда әнін тегін жүктеу / Хан тобы - Сенин касында скачать бесплатно - www.Saz-Alemi.kz
Хан тобы - Сенің қасыңда жүктеу

Жанар Дугалова - Айта берсін жүктеу / онлайн көру

Заттыбек Көпбосынұлы - Ақ маңдай ару әнін тегін жүктеу / скачать бесплатно - www.Saz-Alemi.kz

Қалада 34 шағын саябақ ашылады — «Aqtóbe» телеарнасының ресми сайты
Көпбалалы ана
Ақтөбеде шағын саябақтардың саны көбейіп келеді. Облыс әкімінің тапсырмасы бойынша тек биылдың өзінде 10-нан аса демалыс орны пайда болды. Шаһарға көрік беріп тұрған скверлерді ашуға - әрбір басқарма, қалалық бөлімдер, мекеме, ұйымдардың тікелей қатысы бар. ¤
11-ші мөлтек ауданында орналасқан - қаржыгерлер мен экономистердің шағын саябағының халық игілігіне берілгеніне көп бола қойған жоқ. Дегенмен, мұнда келушілер қатары көп. Тұрғындар спортпен айналысып, Таза ауада отырып демала алады. Орындықтар қойылған. 20-дан астам түнгі шам орнатылыпты.
Қаржыгерлер мен экономистер шағын саябағының жалпы аумағы - үш мың шаршы метр. Ал, ортасында 100 теңге бейнеленген шағын архитектуралық пішін орнатылған. Оның диаметрі - 2 метр. Қаржыгерлер бұл төл теңгемізге деген құрметтің белгісі дейді.
- Жаңа шағын саябақтың ашылуын тұрғындар жақсылыққа балап жүр. Тіпті, олардың арасында наным-сенім де пайда болған. Егер, 100 теңгеге жақындап, сипаласаң, "бай болып, ақшаң көбейеді" дейді. Біз де сипалап көрейік, сенгішпіз ғой
Кірпіштер, ғимаратты сылайтын қалақ және құрылысшының бас киімі. Бұл пішіндер 12-ші шағын ауданда ашылған скверге көрік беріп тұр. Саябақты облыстық құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы салған. Қызылды-жасылды әткеншектері бар ойын алаңы әсіресе балаларға қуаныш сыйлады.
Естеріңізде болса, облыстық денсаулық сақтау басқармасы Батыс-2 тұрғындары үшін денсаулық саябағын салып берді. Ал жақында Конституция күнінде Болашақ шағын ауданында жаңа «Made in Aktobe» шағын саябағы ашылғаны белгілі. Бастысы демалыс орындары талапқа сай болуы керек.
Ақтөбеде бүгінде 4 саябақ пен 27 сквер бар. Күзге дейін абаттандыру жұмыстарына сәйкес, тағы 10-ы пайдалануға берілмек.
Тақырып бойынша материалдар
158 СТУДЕНТ ОБЛЫС ӘКІМІНІҢ СТИПЕНДИЯСЫН АЛДЫ
АҚТӨБЕЛІКТЕР ҚАЛА КҮНІН АТАП ӨТЕДІ
Телеарна туралы Біздің ұжым Бос орындар Байланыс

БІЗБЕН БАЙЛАНЫС
Рухани жаңғыру
«Туған жер»
«Қазақстанның киелі жерлерінің географиясы»
Латын әліпбиі
«Заң және біз»
Қазақстан халқы ассамблеясы
Елбасы Жолдауы
«Тарих. Таным. Тағылым.»
«Талаптың мініп тұлпарын…»
Театр және кино
Астанаға 20 жыл
Жыл өткен сайын елімізде баспана алудың алуан машақаты азайып келе жатқаны көңілге қуаныш ұялатады. Түрлі жеңілдіктер мен тиімді тетіктер арқылы пәтерге ие болғандардың қатары көбеюде. Мемлекет басшысының «Нұрлы жер» бағдарламасымен былтырдан бері тек көпқабатты тұрғын үй жүйесі ғана емес, жеке жер учаскелеріндегі үй құрылысы да жандана түсті. Алайда, бұл әлеуметтік мәселенің түйіні әлі тарқап бітті деп айта алмаймыз. «Біз соңғы жылдары қазақстандықтардың баспана алу мүмкіндіктерін кеңейту үшін көп нәрсе жасадық. 2017 жылы 11,2 миллион шаршы метр тұрғын үй пайдалануға берілді. Бұл – рекордтық көрсеткіш. Дегенмен, оның өзі жеткіліксіз, әлі күнге дейін көптеген отбасы баспанасыз жүр», деген Елбасы өзінің 5 әлеуметтік бастамасын жария еткен Үндеуінде тұрғын үй алудың тағы бір тиімді тетігін ұсынды. Ол – «7-20-25» бағдарламасы.
Бұл жүйенің алдыңғы бағдарламалардан айтарлықтай айырмашылығы бар. Мысалы, үй аламын деген несиеңіздің пайыздық мөлшерлемесі қазіргідей 14-16 емес, жылына 7 пайыздан аспайды. Қазір банктер бастапқы жарна үшін баспана құнының 30-дан 50-ге дейінгі пайызын сұраса, ол енді 20 пайыздан аспауы керек. Бағдарламаның халыққа жақындай түскен тағы бір тұсы – несие алушының ай сайынғы төлемін азайту үшін оның мерзімі ендігі жерде 10-15 емес, 25 жылға дейін ұзартылмақ. Бұл мерзім өз кезегінде несие алған азаматтардың айлық төлем мүмкіндігін арттыра түспек.
Міне, осындай басты-басты шарттарын белгілеп, Елбасы Н.Ә.Назарбаев Ұлттық банкке ауқымды міндетті жүктеді. Яғни еліміздің бас банкі кемінде 1 трил­лион теңге қаржыны игеретін ар­найы компания құрып, оны екінші дең­гейлі банктер арқылы халыққа ипотекалық несие түрінде таратып беруі тиіс.
– Елбасы бастамасы, шын мәнінде, өте күрделі тапсырма. Дегенмен, біз нарықтық ұстанымдарға сүйене отырып, жүзеге асыруға міндеттіміз. Қазір ипотекалық портфеліміздің салмағы 1 триллион теңгеден сәл асады. Бұл – 2001 жылдан 2016 жылға дейін берілген несиелер. Жоба тұрғын үй нарығын жандандырып, экономикалық өсімді де ынталандыра түседі. Құрылыс – экономиканың көптеген саласына серпіліс беретін бірден-бір мультипликативті әсер екенін білеміз. Сондықтан, біз алдағы уақыттан тек жағымды өзгерістер күтеміз, – деді Данияр Ақышев
6 наурыз күні республикалық ақпарат құ­рал­дарымен өткен брифингте.
Бағдарлама төрт кезең бойынша іске асады
Баспана мәселесінің бес әлеуметтік бастаманың көшін бастағаны да көп нәрсені аңғартса керек. Өйткені, «Өз үйім – өлең төсегім» деген сөздің қадірін шынайы ұғына алмай, жылдап жаттың жалдамалы пәтерінде тұрып, қажып жүрген отбасы елде қаншама?! Елбасының көздегені де сол – қазақстандықтардың қалтасына қатты батпайтын арзан ресурстардың тетігін табу.
Бүгінде өзіне бұрын-соңды болмаған тарихи міндет жүктелген Ұлттық банк «7-20-25» бағдарламасын жүзеге асыруға кірісіп те кетті. Жобаның жүзеге асырылу барысы туралы Ұлттық банк облыстық филиалының директоры Евгений Шарыгиннің пікіріне құлақ түрсек:
– Бағдарламаны жүзеге асыру кезінде бұрынғы жобалардың тәжірибесі ескеріледі. Өздеріңізге белгілі, 2000 жылдардан бері елімізде тұрғын үй құрылысын ұзақ мерзімге қаржыландыруды қолдаудың және ипотекалық несиелендіру жүйесін дамытудың түрлі амал-тәсілдері қолданылып келді.
Атап айтсақ, сол жылдардан-ақ ипотекалық несиелерді секьюриттеу жүйесі қолға алынды. Ол өз кезегінде ипотеканың жылдан-жылға қарқын алуына серпін берген болатын. Сондай-ақ, сол тұста қолға алынған тұрғын үй құрылыс жинақтау жүйесі де өзінің өміршеңдігін дәлелдей алды.
Ал қазір тұрғын үй құрылысын жандан­дыруға бағытталған «Нұрлы жер» бағдарламасы іс жүзінде. Мұның да діттегені халықтың қамы, яғни, баспана төңірегіндегі нарықтық талаптарды барынша халықтың әлеуметтік жағдайына ыңғайлы ету.
Сол себепті, Президент ұсынған жаңа бағдарламаны жүзеге асыру үшін халықпен жұмыс істеуде қазіргі қаржылық құрылымның мүмкіндіктерін пайдалану қажет екенін айта кеткен жөн. Өйткені, банктердің несие үлестіріп, болашақ бағдарламамен тұрғындарды толық қамти алатындай тәжірибесі бар, – дейді Е.Шарыгин.
Сонымен, Ұлттық банк «7-20-25» бағдарламасын жүзеге асыру жұмыстарының төрт кезеңін анықтады.
– Жуық арада 100 пайыздық арнайы еншілес компания – бағдарлама операторын құру мәселесі қаралғалы отыр. Жаңа компанияның капиталы ҚР Ұлттық банкі қаражаты есебінен құралмақ. Ол капитал 7-20-25 формуласымен банктер ұсынған ипотекалық несиелерді қаржы нарығынан нарықтық талаппен сатып алу үшін қажет. Секьюриттеу тетігі дегеніміз – осы, – дейді Евгений Шарыгин.
Ал, екінші кезеңде бұл компанияны бағдарламаны нәтижелі жүзеге асыратын қаржы агенті ретінде мойындау мәселесі шешімін таппақ.
Үшінші кезең баспана жөніндегі бастаманың жаңа мүмкіндіктері әрбір адамға жеңілдетілген жағдай қарастыратын мемлекеттің теңдессіз қадамы ретінде ерекшеленеді. Бірақ, бұл жақсылық елдің масылдық түсінігіне жол бермеу керек.
– Ең бастысы, бағдарлама болашақ несие алушыдан төлем қабілеттілігін талап етеді. Қазір оның кретирийлерімен екінші деңгейлі банктер айналысып жатыр. Егер несие көлемін шамамен 7 миллион теңге деп алсақ, оның ай сайынғы өтемі 50 мың теңгеден аспайтын болады. Бұл сома жұмыс істейтін тұрғындар үшін ыңғайлы, – деген филиал директоры ай сайынғы төлем елдің әр аймағында әртүрлі қалыптасуы мүмкін екенін де ескерте кетті.
Төртінші кезеңде жеңілдетілген ипотекалық несиелер толығымен қамтылған, әрі абсолютті қайтарымды екені қамтамасыз етілуі керек. Әрине, бұл мәселенің көңілді күпті еткен тұстары бар көрінеді. Соңғы жылдары ипотекалық несиелендіруді қолайлы ете қоймаған кейіннен енгізілген кейбір нормалар қайта қарауды талап етіп отыр екен. Ұлттық банк бұл бойынша қажетті заңнамалық түзетулерін Үкімет қарауына жолдамақ ниетте.
Ай сайынғы төлем анықталды
Жуырда Астанадағы Орталық коммуникациялар қызметінде баспана мәселесіне қатысты өткен брифингте жаңа «7-20-25» бағдарламасы бойынша төлемдер құны белгілі болды. ҚР Инвестициялар және даму министрлігінің Құрылыс және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық істері комитетінің төрағасы Мархабат Жайымбетов бағдарламаның артықшылықтарын мысалдармен келтіріп, біраз мағлұмат ұсынды.
– Айталық, пәтер 12 миллион теңге тұратын болса, оның алдын ала төлемін (20 пайызын) төлеу үшін 2,4 миллион теңге қажет, ал қалған 9,6 миллион теңгені банк 25 жылға 7 пайызбен береді. Сөйтіп, ай сайынғы төлемнің көлемі 68 мың теңгені құрайды, – деді Мархабат Жайымбетов.
Осы басқосуда болған Ұлттық банк төрағасының орынбасары Олег Смоляковтың айтуынша, екінші деңгейлі банктердің барлығы бұл жобаға қатысады. Кез келген қазақстандықтың несиеге пәтер алуына мол мүмкіндік қарастырған «7-20-25» ипотекалық кредит беру бағдарламасы биылғы жылдың екінші жарты жылдығында бекітіледі деп жоспарлануда.
Әлемдегі дамыған мемлекеттердің үздік отыздығына енуді мақсат тұтқан еліміздің кез келген реформасын, бастамасын сырттағы тәжірибемен салыстыра қарасақ, соңғы жылдары бізден үлгі ала бастаған елдер қатары көбейіп келеді екен. Жуырда Қазақстанның Тұңғыш Президенті қорының жанындағы Әлем экономикасы мен саясаты институтының жетекші сарапшысы Айжан Мұқышбаева жоғарыда аталған мәселеге байланысты өз ойларымен бөлісті. Ал, енді ипотекасы ең арзан әлемдік бестіктің шарттарына үңіліп көрсек.
Өркениет көшін бастаған үштіктегі үздіктің бірі Жапония – ипотекалық пайызы ең аз елдердің алды болып тұр екен. Оларда 1,16 пайыз ғана. Одан кейін Швейцария (1,44 пайыз), Финляндия (1,47 пайыз), Германия (1,88 пайыз) және Швеция (1,90 пайыз) болып жалғасып кете береді. Бұл елдердегі төлемнің тым аз қалыптасуы инфляцияның төмендігімен және несиелеу саясатының жоғарылығымен, яғни жүйелі жолға қойылғандығымен тығыз байланысты. Бірақ, осы елдерде баспананың біздегіден өте қымбат екенін ұмытпауымыз керек. Жапонияда баспана тұрмақ, оның әр шаршы метрінің өзі шамамен
8 000 доллардан асып жы­ғылады. Швейцарияда – 10 000 еуро, Германия мен Швецияда – 8 000 еуро, Финляндияда – 2 500 еуро төңірегінде. Сондықтан, Қазақстандағы инфляция деңгейін (2017 жылы 7,1 пайыз) және баспананың жоғарыдағы елдерден арзандығын есепке алсақ, Елбасы ұсынған 7 пайыздық төлем айырмашылығы айтарлықтай тиімді.
Қысқасы, тұрмысына біз қызыға қарайтын дамыған елдердің көпшілігінде баспана құны шарықтап тұр. Тіпті, Швейцарияда бастапқы жарнаның 10 пайыздан аспайтын сомасын төлеудің өзі қиындай түсіп, оны зейнетақы жинағы есебінен төлейді екен. Ол елдерде ипотекалық кредиттердің ұзақ мерзімге берілетіні де сондықтан. Ал, Жапонияда несие алған адам ипотеканы тірісінде төлеп біте алмаса, қарызы балаларына «мұраға» өтеді.
«7-20-25» бағдарламасын ел естіп-білгенімен, нақты шарттарымен әлі таныс емес. Өйткені, бағдарлама жобасы әлі әзірлену үстінде. Бірақ, Елбасы тапсырған 7-20-25 формуласын жете түсінген жұрт алдағы жақсылықтан бір кісідей үмітті. Әсіресе, жас отбасылар айы оңынан туғандай қуануда. Біз кезіктірген Гүлнұр Бибазарова да жаңалықты ести сала несие алудың ойша жоспар-сызбасын жасап, күйеуі екеуі алғашқы жарнаның да ретін қарастырып жатыр екен.
– Отбасы құрғалы бірнеше пәтер ауыстырдық. Қазір екі баламыз бар, тұңғышымыздың есі кіріп қалды. Көшіп-қонып жүру баланың да мінез-құлқына, тәрбиесіне кері әсерін тигізетіні анық. Сол жалдамалы пәтер иесінің қолына ай сайын ұстататын қаржыны кейде тектен-текке далаға шашып жатқандай қынжыласың. Әрине, бас аман болса, өз баспанамыз да болар деп жүрген жастар жетерлік. Қуаныштысы, кейінгі жылдары тұрғын үй-жинақтау жүйесі дұрыс жолға қойылып, болашақ үйіміздің алғашқы салымын да жасап қойғанбыз. Енді Елбасының мына жобасы баспана алуға деген үмітімізді арттыра түсіп, тіпті ынталандырып жіберді, – дейді Тараз қаласының тұрғыны Г.Бибазарова.
Экономикалық сарапшылар әлемде жылжымайтын мүліктің 80 пайызы қарызға сатып алынатынын растап отыр. Сондықтан, ипотекалық жүйені экономикасы дамыған және тұрақты елдер де қолданып келеді. Бұл бір жағынан баспанаға тіреліп тұрған әлеуметтік проблемаларды шешсе, елдегі құрылысқа да шапағатын тигізбек. Құрылыс демекші, ақпан айында тұрғындар алдында берген есебінде облыс басшысы биыл да құрылыс жұмыстары толастамайтынын айтып еді. Өткен жылы 112,4 миллиард теңгеге 397,5 мың шаршы метрлік тұрғын үй құрылыстары жүргізілсе, биыл «Нұрлы жер» мемлекеттік бағдарламасы аясында 320 пәтерлі 4 көпқабатты үй мен бір үлгідегі 505 жеке тұрғын үйлер пайдалануға берілмек. Одан бөлек өткен жылдан өтпелі 13 үйдің құрылысы аяқталады. Ал, жыл соңына дейін 420 мың шаршы метр тұрғын үйдің құрылысын бітіру жоспарланған. Облыс орталығындағы №14, №15 ықшам аудандардың құрылысы жандана бастайтынын ескерсек, алда талай отбасы қоныс тойын тойлағалы отыр.
Жамбылдағы «жасыл экономика» жетістігі
Ет экспортының көлемі екі есе ұлғаяды
Еге білсең, егін тасқа да шығады
Атын-жөніңіз *
"Қазақстанның киелі жерлерінің географиясы"7
"Талаптың мініп тұлпарын…"5
Тараз қаласы, ауа-райы болжамы
Демалыс күндері бос уақытыңызды тиімді өткізу үшін қандай орындарға барғанды қалайсыз?
Ойын-сауық орындарына
Сауалнама нәтижелері
Көп оқылғандар
Copyright © 2017. "Жамбыл облыстық "АРАЙ" газетінің редакциясы" жауапкершілігі шектеулі серіктестігі.
Сайт әкімшілігінің рұқсатынсыз материалдарды басқа ақпараттық құралдарында жариялауға тиым салынады.

Жиі қойылатын сұрақтар
Барлық жүктеулер
Jumbo жоспары жазылу
Тарихи Ұшу жоспары
Соңғы тақырыптар
Пайдаланушы аты
Мені есте сақта
Құпия сөзіңізді ұмыттыңыз ба?
Қолданушы атыңызды ұмыттыңыз ба?
Ұшу Симуляторлар Форумдар
тақырыбы Автор
Аздау Көбірек
Хабарламалар: 4
Сәлеметсіз бе! Мен A330-300-200 бумасын жүктеп алған.
Бірақ менің Turkish Airlines A330-300 бойынша ешқандай VC бар:
Маған біреу көмектесе алады ма?
Өтінемін Кіру or Аккаунты жасау әңгімені қосылуға.
Хабарламалар: 126
11 ай 11 сағат бұрын #233 by Dariussssss
бір VC жоқ екенін пакетінде екі нұсқасы, бір POSKY арқылы жүзеге асырылады, бар. Томас Рут жасаған тағы бір а VC бар.
бәрі дұрыс орнатылған болса ешқандай қамқорлық, сіз екеуін де бар.
кез келген басқа да проблемалар бар, егер бізге білсін.
Келесі пайдаланушы (лар) рахмет деді: Gh0stRider203
Олардың қайсысы POSKY нұсқасы және Thomat Рут нұсқасы болып табылады?
Сіз ұшағын таңдау үшін өтіңіз кезде, 3 ашылмалы тізімдер, немесе мәзірлер бар: ұшақ өндіруші, баспагер және әуе түрі. баспагер нұқыңыз, Томас Рутқа таңдаңыз. Егер сіз Томас Рут-Луис Кинтеро қараңыз, егер ол сол нәрсе, уайымдамаңыз.
Бұл көмектеседі деп үміттенеміз.
жоқ a330-300 немесе 200 жолаушылар орындық және VC бар ма?
иә .... бұл туралы ешқандай кілті, шын мәнінде. Қалай деді, TR арқылы A330 VC бірге жеткізіледі, бірақ ол шын мәнінде білмеймін, салонында бар. Мен оған іздеп емес, кабина туралы қамқорлық емес, өйткені, мен орнатылған бірдей бумасын, бірақ.
Бірақ Томас Рут арқылы ешқандай A330-300 бар жерде posky нұсқасы бар, және сіз олар ШҚ жоқ деп мәлімдеді
11 ай 7 сағат бұрын #244 by Dariussssss
OK, бірінші жүктелген әуе кемесінің бумасына маған сілтемені -give
Екіншіден, бұл жерде немесе басқа жерде болып табылады?
Үшіншіден, бұл дұрыс орнатылған болып табылады?
HTTP: //www.rikoooo.com/downloads/viewdownload/6/799 Бұл менде бірі болып табылады
және дәл қазір, менің FSX Мен жоғары және жұмыс істейтін TR A330-300 бар. Сондықтан, бізге қосымша ақпарат береді.
Dariussssss былай деп жазды: дәл қазір, менің FSX Мен жоғары және жұмыс істейтін TR A330-300 бар. Сондықтан, бізге қосымша ақпарат береді.
Егер сіз дұшпандық нысанаға жарияланды болатынмын бері-ақ OK, Мен сізге бір дұрыс қадам жасау, егер Мен өрт GO-күтілуі берілген келеміз ..... Егер F-14 сіздің алты, саған подстегиваемые sidewinders бетіменмін .....
Американдық Airways В.А.
10 ай 4 апта бұрын #246 by Dariussssss
Рұқсат етілмеген: Жаңа тақырыпты жасау.
Рұқсат етілмеген: жауап беру үшін.
Рұқсат етілмеген: приставок қосу.
Рұқсат етілмеген: хабарыңызды өңдеу үшін.
Басқарма Санаттар Rikoooo туралы - Қош келдіңіздер Жаңа мүшелері - Ұсыныс Box - хабарландыру Ұшу Симуляторлар Форумдар - FSX - FSX Бу Edition - FS2004 - Prepar3D - X-Plane БАҚ - Screenshots - Videos Ангара Талқылауы - Fly Tunes - Қайда және не сіз бүгін ұшып жоқ - Жылжымайтын авиациялық Басқа ұшу тренажерлер - Ұшу Gear ұшу симулятор - - Flightgear туралы - DCS SERIES - Эталондық SIMS
0.144 секунд: Бетті құруға кеткен уақыт
Бізбен хабарласыңы
Rikoooo.com сіздің иелігінде болып табылады
Модераторлар мен мүшелер сіздің кез-келген көмегіңіздің иегері
Rikoooo туралы Жарнама
Оңай сапалы веб-сайтында жарнамалау және сіздің беделін арттырады!
Facebook бойынша rikoooo жаңалықтары
біз туралы көбірек біліңіз
Jumbo жоспары?
Жазылу және одан да көп білемін
дамуын қосу және біздің сайт қолдай
Пайдалану жалпы шарттары
Сату жалпы шарттары
қайтару саясаты
Құпиялылық саясаты

Тақырып: Отыздан асып орнын таба алмай жүрген жастардың танысу бұрышы
Сәлеметсіздер ме.Мен 1977жылғымын.Анам ,қарындасым мен тұрамын.Отбасы болатын қыз келіншектер мен танысқым келеді.Тек жақсы ниетпен .Уйім,жұмысым бар.Шымкент қаласының маңайында тұрамыз.Байланыс телефон нөмерім .87472668258..Актив 87758552495хабарласыңыздар кутемін.
Салем менің есімім Бақыт атырау қаласынан боламын өзім ұзын бойлы ірі денелі жігітпін.Бұл сайтқа тіркелген себебін үйлену мақсатында осы сайтқа тіркеліп отырмын.Бойдақ сұлу қыз келіншектер мен танысқым келеді ! Жасым 33 те бұрын үйленген емеспін, арақ ішпеймін, темекі тарпаймын.Өзіме ұзын бойлы әдемі қыз келіншектер мен танысамын бойы метр 78 ден кем болмауы қажет нұсқаны дұрыстап оқып шығып жазындар өтініш ! Бақыт Атырау 87084999337 күтем
Сәлеметсіз барша оқырман! !! Менің бір дана ағам бар еді соған аяулы жар іздеймін !! Ниеті бар арулар семья құрамын деген хабарласаңыздар нұр үстіне нұр болар еді... 72 жылғы Шымкент Алматы қалаларынан болса екен деген ниеттеміз!! Баршанызға Бақыт шаттық денсаулық ұзақ ғұмыр тілеймін! 87782668126
.. Немесе əдемі жас қыз болса тағы Бір тәуекелге барып , қайтадан өмір бастап асырасамба ? Оны аяғынан тұрғызып сүйікті жар етіп алсамба дейм ..Бір баласы болса қарсы емеспін. Өтініш тек əдемі қыз , келіншектер хабарласыңыздар , артық сұрақ қойып хабарласудың қажеті жоқ. Жас ым 48 де.боиым 170 .сал 70. 25тен 45кеиін болады. .
Реально күйеуге шығуға ниетті,мінезі-көркем, 25-35ж.қызбен танысамын.37-демін,бойым-180,салмағым-75.Бір жылға жетпей,ажырасқанмын.Бала жарық көрмеді.Былтырдан бері бойдақпын.Алматы-Талдықорған.Whatsapp:Ахат-8771-582-61-64.Мінезге қатты мəн берем,мінезі-қабаған"қарындастар,көлігіне көлгірсіп,"за рулёммін,перезвоните",-деп көлгірситіндер,велика-родина,проезжайте пожалуйста,мимо!
Сəлеметсіздер ме? Менің жасым отызда. Бұрын тұрмыста болғам. Балам жоқ. 35-40 жас аралығындағы ер азаматпен танысамын. Арам ойлы кісілер артық мазаламауларыңызды өтінемін. Дүние- мүлкі мені қызықтырмайды, тек саналы , тереңнен ойланса деймін. Болашаққа нақты жоспар қүра білетін...87072890407
Жасым 39 да . Тұрмыс құрғанмын бір себептермен ажырасуға тура келді . Ортада бала жоқ . Өзім Аралдың тумасымын. Жаксы отбасын құру мақсатында 39-45 жас аралығындағы ер азаматтармен танысып отбасын құрсаи деймін . Жаман ойда мазаламасаныздар . Жаман әдеттері жоқ болса . арақ темекі ден аулақ болса екен . Бұрын үйленген болса да болады. Жұмысы бар отбасын асырай алатын ер азамат кездессе екен деймін . 8 775 423 10 46 тек жақсы ниетпен хабарлассаныздар .
Менин толық аты - жөнім Абсатарқызы Мейірім, Жасым 27 де , Қызылорда облысы Арал ауданында тұрамын . Жоғарғы оқу орнын бітіргенмін , қазіргі таңда қосымша тағы жоғарғы оқу орнын оқып жатырм биыл 1 курс . Жұмысым бар . Бұрын тұрмыс құрмағанмын . Отбасымда 5 баламыз анам мен 6 кісі . Әкем жоқ өзінің мекеніне кетті. Анам ұстаз болған кісі . Ұстаздықтан әкімге дейін көтеріліп бізді оқытып тоқытып жетілдірген жан . Қазіргі таңда зейнеткер . Өзіме келер болсам Әскери жетекшімін . Қосымша Арал ауданынын газеттерінде қоғамдық тілшімін. Өзіме адал жар болатын отбасын құру мақсатында танысқым келеді. Ажырасқан жігіттер көп мазаламаса екен деймін . Артық қылықтары жоқ (ІШІМДІКТЕН АУЛАҚ , ТЕМЕКІДЕН АУЛАҚ) болса . Жоғарғы білімді , жұмысы бар жігіттер болса . Қазақтың қарапайым қара домалақ жігіттері болса шын ниетпен танысқысы келетін отбасы құрғысы келетін жігіттер болса тіпті керемет болар еді. Өзімнен 6 - 7 жас аралығындағы жігіттер болса . 87755981528 Мүмкіндік болса жасы кіші жігіттер мазаламаса екен ретсіз хабарласпауларынызды өтінемін тек отбасын құру мақсатында .
Мен адал жаны таза,арам ойы жок,жаксы адам табылса екен
Салем! Жасы 35 45 жас аралығындағы келіншектермен танысамын тек Алматы каласынан болса тел 87053095028
Отбасын құру мақсатында танысамын.Жоғары білімім бар. Қалада қызмет істеймін, өзімнің үйім бар. Жасым 36. Жасы өзім қатарлы, жаман əдеттерден аулақ, дені сау, үйленетін мақсаты бар жігітпен танысамын. Шымкент каласы.
Жасым 36-да. Алматыда тұрамын. Ажырасқанмын. Отбасын құру мақсатында қыз-келіншектермен танысамын. Тел 87086755837
Жасы 35-40 жас аралыгында,отбасын құру мақсатында жүрген ер азаттармен танысамын.(жаман оймен хабарласпау.отинемин.)Жаман əдеттерден озін аулақ устайтын,кез келген ортада өзін дұрыс ұстай білетін,мінезі ашық,пысық,нағыз ер азаматқа тəн мінезді жігіттермен танысамын.Алматы қаласында тұрамын,бұрын тұрмысқа шықпағанмын.87076731479,87762921734
Салем! Алматыдан болам. Б170.с65. Семья құру мақсатта түсінігі бар, көрікті қыздар болса таныссақ Жасы 18 - 37 аралығында. Ватсап +77079147619
Бір кішкентай баласы болсада қарсы емеспін тел +77716737169
Мен қызыма адал жар болатын қызымды бақытты қылдыра алатын қазақ азаматын іздеймін.Жас шамасы 27-35 арасында болса.Қызым ажырасқан бір ұлы бар.Ақылды қолынан іс келетін жақсы куйеубаланы армандаймын.Хабарласам дегендерге 87026039019 ватсап Астана қаласы
Жасым - 36-да. Алматыда тұрамын. Отбасын құру мақсатында қарапайым қыздармен танысамын. 8708 6755837
ОҚО қыз келіншектерімен тез арада отбасы құру мақсатында танысамын 25 -35 жас қалғанын танысу барысында айтамын
Қазақтың иманды, тұрмыс құруға нақты ниеті бар, зиянды әдеттерден аулақ жігіттерімен танысамын. Жасым 30да, ажырасқанмын. Алматы және Алматы облысынан болса. Қалған ақпаратты тел арқылы білесіздер ватсап 87082253186
Мейірімі-кең,риясыз,
Жан-әлемі-ақ,күмәнсіз,
Алла деп соққан жүрегі-
Мен сүйер сылқым ,қайдасыз?)...
Көзі-ашық,биік-түйсігі ,
Сәлем баршаңызға! Мен Алматы қаласында тұрамын, жасым 37 де, тұрмыста болған емеспән. АЛМАТЫ ҚАЛАСЫНЫҢ, ҮЙЛЕНБЕГЕН ЖАСЫ 37-40 АРАСЫНДАҒЫ БОЙДАҚ ЖІГІТІМЕН ТАНЫССАМ ДЕЙМІН. АЖЫРАСҚАНДАР ХАБАРЛАСПАСЫНШЫ ӨТІІНІШ!!!!!!!!!!!!!СОСЫН БАСҚА ОБЛЫСТАНДА ХАБАРЛАСПАҢЫЗДАРШЫ! МҰҚИЯТ ОҚЫП АЛЫП ЖАЗЫҢЫЗДАР ДЕГІМ КЕЛЕДІ. ватсап 80711550823
Кеш жарық. Жасым 39-да Ақтөбе қаласында тұрамын. Бұрын үйленгем, екі баламның анасы о дүниелік болғанына бір жылдан асты. Балаларына ана өзіме адал жар болатын әйел іздеймін мейлі ажырасқан немесе баласы болса да. Ватсап нөмірім 87773435454.
Тек қана Шығыс қазақстан жақтан болса.
Баршаңызға сәлем бердім, Менде бұл форумға кіріп пікір қалдырып, танысып көрсем деп жазып отырмын. ЖАСЫ 36-40 АРАСЫНДАҒЫ БҰРЫН ҮЙЛЕНБЕГЕН, БОЙДАҚ ҚАЗАҚТЫҢ ЖІГІТТЕРІМЕН ТАНЫСҚЫМ КЕЛЕДІ, АЛМАТЫ ҚАЛАСЫНАН! Өзіме келетін болсам, бұрын тұрмыс құмағанмын, ешқандай баламда жоқ. Қарапайым ауылдан шыққан қызбын. 81 жылғымын, жоғары білімдімін, тұрақты жұмысым бар. Қылтың-сылтың мінезім жоқ, танысамын деген жігіттер болса ватсапқа хабарлассаңыздар болады: 87011550823
Алматы облысында тұрам. 30-36 жас
Ассалаумағаликум баршаңызға, Астана және Ақмола облысының бұрын тұрмысқа шықпаған баласы жоқ қыздар болса үйлену мақсатында таныссам деймін.+77475552785
Ассалаумағалейкүм.Өзіме жар болатын бұрын тұрмыста болмаған қыз іздеймін.Жасы 30-дан кіші.Намаз оқитын болса өзім сияқты.Шығыс,Алматы ия Павлодар обл. ғана.
Сіздің e-mail:
Кодты жаңарту

Қазақстан ұлттық география қоғамы 2014 жылдың есебін берді - Adildik.kz
Жоба туралы
Кері байланыс
Елбасы экстремизм мен терроризмге қарсы іс-қимыл шараларын күшейтуге бағытталған заңға қол қойды
Қазақстан ұлттық география қоғамы 2014 жылдың есебін берді
Астанада Қазақстан ұлттық география қоғамы 2014 жылдың есебін беріп екінші съезін өткізді. Бұл туралы Primeminister.kz ресми сайтында хабарланды.
Съезд барысында Үкімет басшысы Кәрім Мәсімов Қазақстан ұлттық географиялық қоғамының қол жеткізген табыстарын атап айтты.
"Өткен жылы біз бұл жолда жұмыс істеуді бірлесіп бастадық. Ал қазір мен Қазақстанның ұлттық география қоғамы өз жұмысын табысты атқара алғанын сенімділікпен айтамын" деді ол.
Үкімет басшысы Қазақстан ұлттық география қоғамының жетістіктерінің бірі ретінде қоғамның халықаралық географиялық одаққа мүше екенін айтты. Сондай-ақ ол бұл қоғамның америкалық географтар қауымдастығымен, орыстардың географиялық қоғамымен және бүкіл әлемдік табиғат қорымен (WWF) тығыз байланыста екенін қоса айтты.
"Географиялық қоғам Қазақстанның экологиялық және табиғат құндылықтарын сақтауда маңызды жобаларды жасауға мүмкіндік алып отыр" деді Кәрім Мәсімов. Үкімет басшысы Қазақстан ұлттық география қоғамының жұмысының маңыздылығын атап өтіп, бұл қоғамның міндетіне ел аумағындағы жойылып бара жатқан аң-құстарды қорғау да енетінін құлаққағыс жасады.
"Ел аумағында құрып кеткен Тұран жолбарысының және Пржевальск аттарының тұқымының қайта өрбуіне мүмкіндік бере алсақ бұл оңды болар еді. Мұндай биологиялық тұқым баланстарының сақталуы елдің дамуы үшін де маңызды" деді ол.
Еске салайық, Қазақстан ұлттық география қоғамы жуырда Ұлытаудағы зерттеу жұмыстарына қатысты жоспарын жария еткен болатын. Бұл кешенді зерттеу жұмысын географиялық қоғам мүшелері 2014 жылдың тамызында жүргізді. Қорытындысында Ұлытаудың арнайы картасы жасалып, зерттеушілер тарапынан "Ұлытау аймағы туристік нысанға айналуы тиіс. Географиялық тұрғыдан алғанда Ұлытау тарихи-мәдени жағынан көптеген ескерткіштер мен кесенелер салынған қастерлі өңір" деген пікірлер айтылды.
Сондай-ақ аталмыш қоғам Шоқан Уәлихановтың 180 жылдығына арналған "Шоқан Уәлихановтың керуен жолы бойымен" атты ғылыми-танымдық экспедиция өткізді. Экспедиция мүшелері 115 жыл бұрын Уәлихановтың еңбектерінде айтылатын Қытай Халық Республикасынан Торғот өткелі арқылы Қырғызстанға дейін жүріп өтті.
Нормативтік құқықтық актілер жинағы
Мемлекеттік қызметтер
Мемлекеттік органдардың сайттары
Заңи білім беретін Жоғарғы оқу орындары
Құқық қолдану тәжірибесі
Тарихқа әсер еткен құқықтық құжаттар
Сұрақтар мен жауаптар
Біздің мемлекет – Қазақстан
Қазақстан мемлекеті және құқығы: суреттер, Гимн
Қажетті ақпарат
Мұғалімдер мен студенттердің құқықтық мектебі
Заң терминдерінің сөздігі
Құжаттар үлгілері
Талап-арыздар
Заңи ойын-сауық
Copyright © 2014 __ Сайт идеясының авторы Ерболат Ерімбет
Сайтты өңдеу және қолдау www.yoline.kz

Елге жақын ерлер көп – "Айқын" газеті
"Айқын" газеті
Қосымша мәзір
Негізгі бет
Редакция құрамы
Кері байланыс
Электрондық газет
Мәселе көп, шешімі қайда?
Қоғамдық қабылдау: партия жұмысының басым бағыты
Геннадий ШИПОВСКИХ, Мәжіліс депутаты, «Нұр Отан» партиясы фракциясының мүшесі: ЖАҢА ОҚУЛЫҚ ...
«Жас Отанға» – 18 жыл
Қайрат Терекбаев деген азамат бар Астанада. Әскери қызметкер. Полковник. Болды. Одан әрі оның тұстастары мен жерлестеріне басқа мәліметтер көп бармайды. Қысқасы, дәйекті деректер жете бермейді.
Өз басым осы Қайрат туралы көп білетін сияқты едім. Ойланып қарасам, дым білмейтін секілдімін.
Жалпы, қазақта «аға дос», «іні дос» деген ұғымдар бар. Қайрат мен үшін іні дос шығар. Арамызды бір мүшел бөліп тұрса да, дос­ты­ғы­мыз жиырма жылдан астам уақыт бойы жалғасып келеді. Сонау Ақ­молаға көшіп келгеннен бері бір-бірімізден ажыраған емеспіз. Қыз­меттес болдық. Көрші болдық. Қа­зір байқап отырсам, Қайраттың көп­шіліктен артық қасиеттері ба­сым екен.
«Қызметтес болдық» деп жа­тыр­мын. Жалпы, әскери қызмет­те­гілер туралы пікір әр жерде әр­түрлі.
Біреулер үшін айтқанға жүре­тін, айдағанға көнетін, тек бас­тық­тарының әмірімен күнелтетін құл­темір-робот. Біреулер үшін Ота­нын қорғайтын әмбебап сар­баз. Бұл екі тұжырымда да олардың өз пікірі, өз ойы, өз ұсынысы жоқ, таңертең тұра салып, сонау алты шақырымға «марш-бросок» жасап, қайта келіп, тиісті сабағын оқып, це­менттен тастай етіп құйып тас­таған алаңшада әскери қадам басып жүруді үйренуге көшетін, белгілі бір мезгілде тамағын ішіп, жа­тарға дейін жауынгерлік дайын­дықтан өтетін, сосын «ұйқыға» деген әмірді естігенше тағаты тау­сылып, аяғынан құлауға жақын сол сарбаз, олардың қасында ерінбей-жалықпай барын үйретіп өзі де, қабағы да қату жүретін сардарлар. «Қабағынан қар жауып, кірпігіне мұз қатып», мұздай темір құрсанған сұсты жандар елестейді көз алдыңа. Тілі де орысша, жүрегі де орыс, жа­ны мен бүкіл ой-санасы сол­түс­тік көршілерге ұқсап тұратын се­кіл­ді көрінеді. Шынында да, солай ма?
Тәуелсіздік алғанға дейін со­лай болса, болған шығар. Қазір бәрі 360 градусқа өзгеріп кетті ғой. Қо­ғам да, адам да, өмір де. Әскер ту­ра­лы көзқарас та тура осылай өз­гер­гені анық.
Әсіресе, Қайрат мырзамен тарих туралы әңгімелесуге ынтаң ауады да тұрады. Бұл тақырыпқа кел­генде ол «суда жүзген балық се­кілді», еркін, мәжбүрсіз, аға жө­не­леді. «Аға жөнеледі» дегенде, екеуа­ра әңгімеде ғана. Біреудің ал­дында саясат, тарих жөнінде ше­шіліп, сарнап отырғанын көр­меп­пін. Қашан да ұстамды. Кіммен қай кезде қалай сөйлесуді біледі. Ор­таны ол таңдамайды, орта оны таңдайтын сияқты көрінеді маған. Қай ортада болса да, сөздің салма­ғын сезінеді.
Тарих дедік қой әлгінде. Тарих­ты терең білетіні, Абай атындағы Алматы мемлекеттік университетін (бұрынғы ҚазПИ) тарих маман­ды­ғы бойынша үздік белгімен бітір­ген. Атақты тарих маманы, тарих ғы­лымдарының докторы, про­фес­сор Жанұзақ Қасымбаевтың шә­кір­ті. Жеке шәкірті. Сол адам тани білетін, шәкіртінің бейімділігін се­зе­тін көзі қарақты, білікті ма­ман­­ның ұсынысымен универ­си­тет­те қалып, аспирантураға түскен. 90 пайыз дайын тұрған диссер­тация­лық жұмысты қорғауға мүм­кіндік болмады, себебі, профессор Ж.Қасымбаев оның басқа жұмысқа ауысуына байланысты іштей өк­пелі еді. Бір жылдай ренжіп жүрді. Кейін «ал кандидаттығыңды қор­ға» деген кезде ол Астанаға көшуге мәжбүр болды. Ол кезде солай еді ғой. Бұл күштік құрылымдардың құқығы мықты еді. Алам дегенін алып, салам дегенін салатын қуат­қа ие болатын. Неге осы оқу ор­нында қалып, тағдырын ғылыммен ұштастырмағаны туралы сұрағыма күле жауап береді: «Тағдырдың жазғаны осы шығар. Бірақ бұл өмі­ріме ешқандай өкпем жоқ. Осы қыз­метте жүріп өстім, өркендедім, өмірдің мәнін, тірліктің сәнін са­налы түрде түсіндім».
Бүгінде ерікпеген кез келген адам тарихтың қойнауына «еніп» кете береді ғой. Өзіміз де соның бірі­міз. «Тауық сойса да қасапшы сой­сын» деген нақылды біле тұ­рып, тарихқа қалам тербеуді тоқ­та­тар емеспіз. Әсіресе, журналис­тер.
Біздің алдымыздағы мықты буын да солай етті. Әсіресе, ақтаң­дақ кезеңдерде. Қаламының желі бар көкелерім батыр бабаларын жалт еткізіп жарыққа шығарып жат­са, мейманасы асқан кейбіреу­лер өз ата-бабасын батыр етуге ты­рысты. Батырлар көбейді. Қазақ онсыз да батыр халық, мынадай ұлан-ғайыр жерін жан-жақтан ан­талаған талай жаудан қорғап кел­ген бабаларымызды батыр де­мей не дейміз енді?! Бірақ жалған ба­тырлар көбейді. Аты бар, заты жоқ аталарымыз батыр болып шығып жатты. Оған кім кінәлі? «Кінәлі та­рих­шылар, – деймін Қайратқа. – Іске солар араласса, бұлай бол­мас еді».
Бүгінде дәстүрлі БАҚ-ты бы­лай қойып, интернет-басылым­дар­да да тарих әңгіме өзегіне ай­налд­ы. Басқаны былай қойып, бір Шыңғыс хан туралы неше түрлі әң­гімелер өрбіді. Тіпті талай кітап жазылды. Жанын салып жүргендер тағы да тарихшылар емес. Жур­на­листер, жазушылар. «Осы тарихшы дегендер бар ма өзі? – деймін Қай­ратқа. – Болса, тарихты бөлшек­теп алып әйтеуір бір тақырып бойын­ша қорғап шыққандар шығар. Әйт­песе, мынадай талқылаулар, ай­тыс-тартыстар туындап жатқан кезде шын тарихшы басын орап алып қалай үнсіз жатады?».
Қайрат мұндайда «Журналист есік­тен кіріп, терезеден шығуы мүм­кін, ал тарихшы есіктен кіріп, есік­тен шығады» дейді. Мықты бол­саң түсініп ал. Өте дұрыс пікір. Са­налы азамат осылай деуге тиіс.
Бірді айтып, екіншіге кетіп қа­лып жатырмын. Әлгінде «артық қа­сиеттері» деп қалдым. Сөзімді осы азаматтың адамға жақсылық жасауға деген талпынысынан бас­тайыншы. Өзінде жоқ болса да бі­реуге болса деп тұратын бір кере­мет қасиеті бар. Біреу бірнәрсе сұ­рай қалса, «жоқ» демей, болса қал­тасынан, болмаса өзгелерден сұраса да алып беруге тырысады. Мұн­дай сәтін бірнеше рет байқап, еск­ерткенім де бар. «Дүреке, ол қы­сылғаннан сұрап тұр ғой, таппа­са қайтеді?» деп өзі қиналғандай болғанын талай көргенмін.
Білгенін өз жұмысын ысырып тас­тап үйретуге тырысады.
Мен Астанаға 40-тан асқанда кел­дім. Аз жас емес, бұған дейін ком­пьютермен жұмыс істеп көр­меген жанмын. Бір жерде бірнеше адам отырамыз. Мен жазып отыр­ған компьютердегі жазу жиі «жо­ғалып» кетеді, қайда кеткенін кім білсін? Анаған-мынаған айтып ме­зі қылған болуым мүмкін, «қа­не­ки, ары тұрыңыз, не жоғалды?» деп орныма отыра салып, бәрін лезде «тауып» берді. Компьютеріме «жау тие» қалса, Қайратқа қарай қоя­мын, сол арада «жөндеп» бере­ді. Үйрендік қой. «Абайлаңыз, ха­кер болып кететін түріңіз бар» деп күліп жүрді кейініректе. Мен де ұстата қоймайтын «мықтыға» ай­нал­дым. Осы Қайрекеңнің арқа­сында, әрине.
«Менде емес, сенде болсын» дей­тін аз азаматтың бірі. Өзін қойып, өзгенің қамын ойлап жүре­ді, ондайда. «Сіз үйдің кезегінде жоқ сияқтысыз, бастығыңызға кіріп, біліп алсаңызшы» деді бірде. Жақында үй бөледі деп жатқан. Үй алатыныма сенімді секілді едім, сондықтан ба «е, қойшы» деп қо­лымды бір сілтеп отыра беріппін. Тағы да ескертті. Бастыққа кіріп, тек­сертсем, шынында да «ұмыт» қалыппын. Үй алдық. Екеуміз көр­ші болдық, тату-тәтті өмір кешіп, үй-ішімізбен араласа бастадық. Содан бері де он жылға жуықтап қалыпты. Бір «ішшай» демеппіз. Сөзімді көтереді.
Сөзге шебер, нағыз ұста. Отыр­ған жерінің гүлі. Кез келген жерде қонақтан асабаға айналып шыға келетіні бар. Қайрат бар жерде сөз тіз­гінін өзгенің өз қолына ала қой­май­тыны сондықтан шығар.
Бірде біреу жиналысқа барып, әбден жалыққан адамның күйіне тү­сіп, «осы жиналыс деген бәле бол­­ды, күнде жиналыс, күнде жи­на­лыс, қашан жұмыс істейміз осы?» деп күрсініп қалды. Қайрат ол ауыз жиғанша: «Қызықсың осы, сен­дер жиналысқа келіп, ара-ара­сында жұмыс істейсіңдер ғой, онда тұрған не бар?» деп жұртты ду күл­дір­гені бар. Ел арасында «Қайрат айтыпты» деген мұндай сөздер көп.
Қайраттың ең өнегелі тірлігі – дәстүршілдігінде. Қалада жүрсе де, үлкен мекемеде, үлкен лауазым­ды қызмет атқарып жүрсе де салт-сана, әдет-ғұрыпты ұмытпайды. Ұл-қыздарын ағайыннан ажырат­пай, үш жұртымен де байланысын үзбейді. Оның қайсысына барса да жеңіл мәшинесіне бүкіл отбасын салып алып аралатып шығады. Біз, қалалықтар, алыста жүрміз деп ағайын­нан ажырап қалып жата­мыз. Ұл-қыздарымыз мал-жанды хайуанаттар бағынан көргеніне мәз. Қайрат бұл тұрғыда бізден көш ілгері. Бізде дәл қазір топы­ра­ғынан ажырап, маужырап жүрген ағайындар көп. Солар Қайрекеңнің осы өнегесінен үлгі алса, қандай ға­нибет болар еді?! Өзім де солар­дың қатарындамын, ағайыннан алыстап, тамырдан үзілуге шақ қал­ғанда Қайраттың осы қылы­ғына бас ұрып, еліммен жақын­дасып, топырағыма табан тірей бас­тадым. Бала-шағам да ағайын­ның барлығына, нағашыларының өздерін сағынатынына көз жеткізе бастады.
Айта берсе, сөз көп. Қалғаны әлі айтыла, әлі жазыла жатар.
Ташкентті «талқандай» аламыз ба?
Пікір жазу Жауапты болдырмау
Растау коды *
Оқуға кеңес береміз
Бұл жолдау – ел тарихындағы жаңа кезең бастауы
Даму мүмкіндіктері талқыланды
Нұрсұлтан НАЗАРБАЕВ: Біз – ананы, әйелді жоғары бағалаған халықпыз
Соңғы жаңалықтар
Самал Еслямова Астанаға арнайы ұшып келеді
2022 жылы толықтай су бетінде орналасқан мемлекет пайда болады
Алматылық педагогтар СДУ-де бас қосты
eGov.kz пайдаланушылардың жалпы саны 7 миллионнан асты
2050 жылы Орталық Азияда 94,2 млн халық мекендейді
Ауыз бекіткенде шөлдемеу үшін не істеу керек?
Журналистерге арналған қалалық «Астана – ұлы дала елордасы» байқауының ЕРЕЖЕСІ
Канн фестивалінің ең үздік актрисасы – Самал Еслямова!
Музыканттардың миы жақсы істейді. Неге?
Астанада триатлоннан Әлем Кубогының кезеңі аяқталды
Бүгін – Әмірхан Балқыбектің туған күні
Түркияда «Қазақстан күндері» өтеді

Қайрат Нұртас &amp; Нарұл Нұртас - Қазақ қызы / Кайрат Нуртас &amp; Нарул Нуртас - Казак...
Кайрат Нуртас ән жинақ 2018
Кайрат Нуртастын жана андери, новые песни 2018 / Қайрат Нұртас жаңа әндері, ән жинақ 2018 /...
Кайрат Нуртас - Жүрегіңнен бір орын бер (аудио)
Қайрат Нұртас - Жүрегіңнен бір орын бер / Кайрат Нуртас - Журегиннен бир орын бер /...
Қайрат Нұртас - Өлшеулі өмір / Кайрат Нуртас - Олшеули омир / Kairat Nurtas - Olsheuli...
Қайрат Нұртас ән жинақ 2017
Кайрат Нуртас жана андери, новые песни 2017 / Қайрат Нұртас жаңа әндері, ән жинақ 2017 /...
Қайрат Нұртас Отбасылық концерт: толық нұсқасы

Сайтқа кіру
Түркістан облысы
Отандық өнім
Қош келдіңіз! Жеке кабинетіңізге кіріңіз
Құпиясөзіңізді ұмыттыңыз ба?
Желтоқсан – жаңа жыл қарсаңындағы ғажайып саяхатқа арналған тамаша ай.
Сонымен қатар, сұраныстың төмендігінен осы айдың басында және ортасында әр түрлі елдерге саяхаттау бағасының ең үлкен құлдырауы байқалады. Бұл жағдайды демалуға және жаңа жылды қарсы алу алдында жаңа әсер алу үшін пайдалану керек. Осы мақалада Сіздер үшін желтоқсандағы ыстық, экзотикалық елдер жайлы жазамыз.
Египет – желтоқсан айындағы керемет саяхат бағыттарының арасындағы үздігі. Мүмкін, Сіз осы кезге дейін әртүрлі деңгейлі қонақүйлердегі күлкілі баға ұсыныстарын кезіктірмеген боларсыз. Ал, мұндайға Египетте куә боласыз! Бірақ, желтоқсан айында Египеттегі Шарм-эль-Шейхта және Хургада +15-ке дейін төмендегендіктен салқын ауа райы немесе жел болуы мүмкін. Соған қарамастан, 5 жұлдызды қонақүйде демалудың құны 3 жұлдызды қонақүйдің құнымен бірдей болуы Сізге сөзсіз ұнайды.
Сонымен қатар, Желтоқсан айындағы Хургададан оңтүстікке қарай 271 шақырым жерде орналасқан Марса-Аламдағы Қызыл теңіз жағасы және Коралл рифтерінің жаратылысы тартымды әрі тамаша демалыс сыйлайды.
Тайланд – Оңтүстік-Шығыс Азияда орналасқан туристердің ең сүйікті елдерінің бірі. Аяқталмайтын жаз, көгілдір теңіз, Күннің керемет батуы, қонақжайлылық және жергілікті тұрғындардың ықыласы, дәмді асхана, жалпы елестетіп көрсең, өзгеше әлем.
Егер Сіз Тайландқа әлі бармасаңыз, желтоқсанда айы керемет мүмкіндік сыйлай алады. Оған себеп – сол елдегі тамаша ауа райы және төмен бағалар бойынша жарысатын демалыс орындары. Желтоқсан айының басы мен ортасында мұндай ертегідегідей саяхаттауға болады!
БАӘ – ең озық технологиялармен жабдықталған, Шығыс сәнімен үйлескен ғажайып ел. Ал Желтоқсан айында Араб Әмірліктеріндегі саяхат тартымды әрі қызықты оқиғаларға толы болатыны сөзсіз. БАӘ-де желтоқсан айында демалу жақсы қонақүйде бүкіл отбасымен демалуға, қызықты экскурсияларға баруға немесе спортпен айналысуға тамаша мүмкіндік сыйлай алады.
Сонымен қатар, желтоқсан айында арабтар көптеген мерекелерді атап өтеді, мысалы, 2 желтоқсанда Тәуелсіздік күні үлкен ауқымда тойланады, ал желтоқсан айының ортасында діни мерекелер тойланады. Сондай-ақ, жаңа жылдық сыйлық немесе кәдесыйлар сатып алатын сауда орындары да жетерлік.
Үндістан – ерекше қызықты ел, әсіресе қыста тартымды, ал желтоқсан - Үндістанға бару үшін ең жайлы айлардың бірі. Себебі, бұл құрғақ маусым кезеңі, Желтоқсан айында онда ауа райы қолайлы, қатты ыстық жоқ, ауа температурасы +25, Су +22 градус – жағажайлық демалыс немесе ел бойынша экскурсиялық сапар жасау үшін өте қолайлы.
Атап айтсақ, жергілікті тұрғындар, табиғат, пілдер, дәмдеуіштер, түрлі-түсті әдемі киімдері, олардың ежелгі мәдениеті мен әдет-ғұрыптары, көруге тұрарлық көрікті жерлер осы елге жыл сайын көптеген туристерді тартып тұрады.
Вьетнамдағы желтоқсан айы демалыс үшін керемет уақыт, бірақ ауа райы әр аудандарында әртүрлі болады. Атап айтсақ, солтүстігінде салқын және құрғақ (+15 – +18), оңтүстік бөлігінде ыстық және құрғақ (+22 – +27), ал орталық ылғалды және ыстық (+20 – +25) болады. Сондай-ақ, туристер желтоқсан айында көбіне Вьетнамның оңтүстік бөлігіне барады.
Кариб – аралдық табиғаттың сұлулығына, қонақүйдің сән-салтанатына куә болуға, мол ойын-сауықты және қызықты оқиғаларды бастан кешуге мүмкіндік сыйлай алады.
Сонымен қатар, ондағы қарлы жағажайлары бар шағын, жайлы демалыс аймақтары, көгілдір теңіз, тропикалық жасыл желеңмен көмкерілген төбешіктер мен сарқырамалар ерекше әсер қалдырады. Ал желтоқсан айында Кариб теңізінің аралдарында тамаша ауа райы орнайды және саяхаттың бағасы да едәуір төмендейді.
Мальдив – желтоқсандағы керемет саяхатқа арналған ең сәтті бағыттардың бірі. Ол жақта тамаша табиғат аясында тыныш және жайлы демалуға болады, бірақ ауа райы аса қолайлы бола қоймайды.
Сондай-ақ, жағажайлық демалыстан басқа мұнда жұмыс істеп, ақша табуға болады.
Айта кетейік, бұл тізімде желтоқсан айында саяхат бағасы арзандайтын ыстық елдер туралы жазылды. Ал, келесі мақаламызда шаңғы тебуге арналған елдер жайлы жазатын боламыз.
Алдыңғы мақала Ана мен балаға арналған өте пайдалы гаджеттер
Келесі мақала ​Елімізде кәсіпкерлерді тексеру 2 есеге қысқарды
ҰҚСАС МАҚАЛАЛАР
"Туристік Қамқор" 1,5 жылда 500 мың қазақстандыққа ТУРКОД берді​
Қазақстанда сенімді туристік компаниялардың тізімі жасалды
​Сайрамда мемлекеттік қызметкерлер үшін маңызды кездесу өтті
Бәйдібек ауданында «Өнерліге - нұр жауар» атты кеш өтті
Арыс аудандық сотында кәсіби емес медиаторлар дөңгелек үстел өткізді
«Педагогикалық дебют – 2018» аудандық байқауы өткізілді
​Шымкентте бес жасар баланы өгей әкесі ұрып-соғып өлтіріп қойған
​Қазақ күресінен турнир өтті
Тағы мақалалар
​250 теңгелік сусын үшін 2,5 жылға сотталған түркістандық жігіттің әкесі әділдік іздейді
ҚАНТ ДИАБЕТІ: қант мөлшерін бір күнде қалпына келтіретін ем бар
Қанша бетперде киіп жүрсіз? (тест)
Бізбен хабарласыңыз
БІЗБЕН БІРГЕ БОЛЫҢЫЗ

XX ғасыр - ең қарқынды және кешенді Ресей тарихы. Біз өткен оқиғаларға байланысты болуы мүмкін қаншалықты әртүрлі маңызы жоқ ғасыр, біз олар үлкен өзгерістер туғызды, бұл, әрине, айтуға болады Біздің еліміздің тағдыры.
20-шы -30 жыл - бір Өткен ғасырдың тарихында ең қорқынышты тараулары. Қанды қуғын-HIT бүкіл ел, сондықтан алыс туралы әңгімеледі жатқан қайғылы салдарын әкелді. бұқаралық террор тегі, ол біз 20 жыл бойы оны болды әңгіме.
Біз тақырыпты зерттеуге болады Қуғын-20s және біз оны осы күнге дейін өзекті болып қалуда деп есептейміз. Біріншіден, себебі сол қорқынышты оқиғалар үлкен мөлшерде әкелді құрбандары әлі де белгілі емес болып табылатын нақты саны, тақырыпқа шек жоқ зерттеліп, даулы. Екіншіден, біздің тақырып, өйткені, әсіресе маңызды болып табылады 20s қуғын жаппай қырып-жою тетігі дүниеге келіп, қару кейінірек созылған тоталитаризм құрылды Келесі онжылдық.
Біздің жұмысымыздың
мақсаты - Саяси қуғын-сүргін 20s қарауға және қалай террор көрсетеді Тоталитаризм нығайтуға ықпал етті.
мақсатқа қол жеткізу үшін, біз
: бірнеше міндеттерді орындау керек:
-rassmotret тікелей қуғын-сүргін 20s
патшаның билігін құлатуға арқылы Большевиктердің өз қолына бақылау тұтқалар тәркіледі. Мұндай үлкен ұстаңыз мойынсұнып ел оңай. Сондай-ақ, бұл жақсы техникасын табу қажет болды оппозициямен күреске. Қорқыныш адамдарды ұстап - тиімді әдіс. Қалай еді қатты бұл көрінуі мүмкін, бірақ бұл барлық жеңіл және жылдам, - деп өлтіреді. Бірде-бір адам, ешқандай проблема.
Сондықтан, біз бір-баса назар большевиктер ниеті - барлық қуғын себеппен үстем және жалпы өз күшін нығайту үшін.
2. Қуғын ХХ ғасырдың 20-шы жылдардың
1927 жылдың жазында Кеңес Одағы, ол «революция экспорттаушы» жүргізіп жатқан саясатын ескере отырып, есте болды Ұлыбритания қайшы. 27 мамырда, Біріккен Корольдік Британ кеңестік доғарылды сауда және дипломатиялық қарым-қатынас. КСРО, бұл іс-шаралар ретінде ұсынылды елде жаңа шетелдік араласу дайындау айдау басталды «Алды�...
Қуғын-сүргін жүйесі және КСРО жазалаушы � ...
Еңбек ардагерлері, тыл еңбеккерлері және ...
Саяси қуғын-сүргін
Қуғын-сүргін ретінде сатира
Авиация және ғарыш
Әкімшілік құқық
Өмір тіршілігінің қауіпсіздігі
Биология және химия
Ботаника және ауылдық үй шаруашылықтарының бойынша
Бухгалтерлік есеп және аудит
Валюта қарым-қатынастар
Мемлекет және құқық
Азаматтық құқық және іс жүргізу
Ақша және несие
Баспа және басып шығару
Жұмыстар туралы қысқаша
Мәдениет және өнер
Шетел әдебиеті
Медициналық дәрі-дәрмектерді, Денсаулық сақтау
Халықаралық жария құқық
Жеке халықаралық құқық
Халықаралық қатынастар
Салықтар, салық салу
Ғылым мен технология
Оң жақ, құқық
Құрылыс Ғылым
Мемлекет және құқық теориясы
Еңбек құқығы
Қылмыстық құқық және іс жүргізу
Дене шынықтыру және спорт
Қоршаған ортаны қорғау Құқық
Экономикалық-математикалық модельдеу
Экономикалық география
Экономикалық теория
Тіл білімі, әдебиеттану

Астанада ХХІ «Шабыт» шығармашыл жастар фестивалі өтеді - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
24.kz "Хабар" Агенттігінің ақпараттық порталы
Жаңалықтар топтамасы
Басты жаңалықтар
Білім және ғылым
Қазақстанда жасалған
Ұлт жоспары
Астанаға 20 жыл
Баспасөзге шолу
Қазақстан жаңалықтары
Арнайы репортаж
Арнайы шығарылым
Әлем тынысы
Жасыл экономика
Қазақстанда бұл қалай жасалған
Транзитті Қазақстан
Үлкен спорт
Цифрлық Қазақстан
Шетелдік БАҚ: шолу және талдау
ТВ-бағдарлама
Тәуелсіздікке 25 жыл
Арнайы жобалар
Пайдалы ақпарат
Мемлекет басшысы Нұрсұлтан Назарбаевтың «Президенттің бес әлеуметтік бастамасы» атты халыққа үндеуі
ҚР Президенті Нұрсұлтан Назарбаевтың Қазақстан халқына Жолдауы
Мемлекеттік бағдарламалар
Пайдалы ақпараттар
Жаңа индустрияландыру
Рухани жаңғыру
Манифест. «Әлем. ХХІ ғасыр»
100 нақты қадам
Астанада ХХІ «Шабыт» шығармашыл жастар фестивалі өтеді
Осы тақырып бойынша
Мәжіліс депутаттары астаналық медицина қызметкерлерімен кездесті
Астанада демалыс күндері Ақмола облысының ауылшаруашылық жәрмеңкесі өтеді
Қазақстанда жол бойындағы қызмет көрсету орындары талапқа сай емес
Астанада жыл сайынғы «Шабыт» халықаралық шығармашыл жастар фестиваліне қатысуға өтінімдер қабылдау басталды.
Бұл туралы Астана қаласы әкімдігінің ресми сайты хабарлайды.
Биыл байқауда бес номинация бойынша дарынды жастар бәсекеге түспек. Атап айтқанда, «Классикалық музыка», «Халық музыкасы», «Эстрадалық вокал», «Хореография» және «Журналистика».
Үстіміздегі жылы байқау 5-9 қараша аралығында Бейбітшілік және келісім сарайында өтеді. Онда 16-35 жастағы үміткерлер күш сынасады. Ұйымдастыру комитетінің шешімімен «Классикалық музыка» номинациясында келесідей ішкі номинациялар болады: «Ағаш үрмелі аспаптар», «Мыс үрмелі аспаптар», «Соқпалы аспаптар», «Камералық ансамбль»; «Халық музыкасы» номинациясында «Қобыз», «Прима қобыз», «Шертер», «Бас шертер», «Прима домбыра»; «Хореогоафия» номинациясында тек халық биін орындаушылар ғана өнер көрсетеді. Ал «Журналистика» номинациясында екі бағыт қосылды – «Телевидение» және «Интернет ресурстар».
Айта кетейік, «Журналистика» «Шабыт» фестивалінің бағдарламасында соңғы рет 6 жыл бұрын болған. Биыл Астананың 20 жылдығын мерекелеуге орай аталған номинация қайта енгізілді. Байқауға мерейтойлық датаға және елордаға арналған телевизиялық бағдарламалар, деректі фильмдер (хронометражы 20 минуттан аспайды) және Интернет ресурстардағы жарияланымдар қатысады.
«Шабыт» халықаралық шығармашыл жастар фестивалі үстіміздегі жылы 21-ші рет өткізіледі. «Шабыт» өнер әлеміндегі маңызды оқиға және талантты жастарға үлкен сахнаға жол ашатын бірегей алаң болып табылады. Осы күнге дейін фестивальге өнердің түрлі жанрларында 10 мыңнан аса адам қатысты. Әр жылдары фестиваль гран-приі танымал әзілке Тұрсынбек Қабатовқа, ақын Қалқаман Саринге, балет артисі Әйгерім Бекетаеваға, опера әншісі Айгүл Ниязоваға, «Меломен» тобына, Аша Матайға, белгілі әнші әрі композитор Қайрат Баекеновке және басқа да атақты тұлғаларға табысталған болатын.
Еске салайық, өткен жылы ХХ «Шабыт» Халықаралық шығармашыл жастар фестивалінде Қазақстан Республикасы Президентінің кубогын скрипкашы Жібек Мусургалиева жеңіп алды.
Осы категория бойынша: « «Финансист. Игра на вылет» фильмі қазақ және ағылшын тілдеріне аударылмақ Астанада ақындар айтысы өтеді »
АРНА ТУРАЛЫ
БАҚ БІЗ ТУРАЛЫ
Барлық құқығы қорғалған.
Материалдарды пайдаланғанда міндетті түрде дереккөзге сілтеме жасалуы тиіс.
Хаттар үшін: 24kz@khabar.kz

Бірақ мұны Айқынның өзі жоққа шығарған еді. Ал жұлдыз болса ләм-мим деп тіс жарған жоқ.
Желі қолданушылары болса Жұлдыздың жүкті екенін жазып жатыр. Себебі әнші суретке соңғы кезде кең көйлектер киіп түсетін болған. Дегенмен әнші оқырмандардың бұған қатысты сауалына да жауап берген жоқ.

Мұхаммед Әлидің бокс қолғабы 1 млн долларға сатылуы мүмкін
Мұхаммед Әлидің Джо Фрейзерден жеңілген айқаста, «Жыл жекпе-жегі» атанған (1971 ж.) кездесуде киген бокс қолғабы 1 миллион доллардан астам бағаға сатылуы мүмкін.
Ең төменгі мөлшердегі қолғап құны 250 мың доллар болған. «Мұндай қолғаптар (Мұхаммед Әлидің) миллиондарға сатылған. Және бұл Мұхаммед Әли қайтыс болғанша сатылған бағалар», - деді аукцион басшысы Кен Голдин Рейтер агенттігіне.
1971 жылдың наурыз айында Мұхаммед Әли алғаш рет Джо Фрейзерге қарсы рингке шықты. «Ринг» журналы бұл күресті «Жыл жекпе-жегі» деп атады. 15-раундта Мұхаммед Әли нокдаунға түсті, күрес аяқталғанда төрешілер оны жеңілді деп шешті. Бұл Мұхаммед Әли мансабындағы жалғыз жеңіліс.
Мұхаммед Әли 3 маусым күні 74 жасында АҚШ-та, Финикс ауруханаларының бірінде дүние салды. Джо Фрейзер 2011 жылдың 7 қарашасында Филадельфияда қайтыс болды.

АСТАНА. ҚазАқпарат - ҚР Денсаулық сақтау министрлігі Қоғамдық денсаулық сақтау комитетінің төрағасы Жандарбек Бекшин көшеде сатылып жүрген бәліштер мен самсалардың құрамы жайында мәселеге түсінік берді, деп хабарлайды ҚазАқпарат.
Бекшиннің сөзіне қарағанда, бүгінде Қоғамдық денсаулық сақтау комитеті сатылатын өнімдерде еттің құрамын анықтаудың қазіргі заманғы әдістерін меңгерген.
«Тағам ішінде ненің еті екенін біле аламыз, яғни қойды, ірі қара, шошқаны ажырату оңай»,- дейді ол Орталық коммуникациялар қызметіндегі брифингтен кейін.
Сонымен қатар ол заңнамаға сәйкес, бизнес субъектілерін рейдтік тексерулерге тыйым салынғанын, тексерулер ерекше тәртіппен жүргізілетінін еске салып өтті.
«50 шаршы метрге дейінгі аудандағы шағын бизнес объектілері тек тұтынушылар шағымдары кезінде тексеріледі. Егер де қандай да бір өнімнің сапасына қатысты күдіктенсеңіз, онда бізге хат жолдап, шағымдана аласыз», - деді Комитет басшысы.
Белгілі болғандай, елімізде 120 мың объекті бар, сонымен бірге бақылаумен сауданың 160 түрі қамтылған.
«Әрине, барлығын қадағалап отырған жоқпыз. Біз қайсы жағдай қауіп төндіретін болса, соны зерттейміз», - дейді ол.
Басты сөздер: Қоғам, Астана, ҚР Денсаулық сақтау министрлігі,

Американың Индиана штатында жоғары сынып мұғалімі болып қызмет ететін Джессика Хейз өзінің Иса пайғамбарға “күйеуге шығу” салтанатты рәсімін өткізді.
Бұл туралы The Daily Mail хабарлады деп жазады ras.kz.
Джессика Хейз есімді бойжеткен өз еркімен және ресми түрде өмірін Құдайға құлшылық етуге арнауға шешім қабылдаған әйелдердің қатарынан табылды. Ал АҚШ-та мұндайлардың саны қазір 230-ға жетіп отыр екен.
Олар осыдан соң ешкіммен жыныстық қатынас жасамауы және тірі адамға күйеуге шықпауы тиіс.
Бұл жолғы ерекше үйлену тойы Индиана штатындағы Форт-Уэйн қаласындағы соборда өтті. Тойда Джессика өзінің баяғыдай өмір сүре беретінін, бірақ енді ешқашан тұрмыс құра алмайтынын айтты.
«Мектепке барғанымда оқушыларым миссис Хейз деп атауға болатын-болмайтынын сұрады. Жоқ, мен әлі мисспін. Бірақ мен Исаға күйеуге тигенмін», – деп атап өтті қыз.
Өзгеше тойға келушілер көп болыпты. Олардың арасынан тіпті Хейз танымайтын кісілер де кездескен.

Ингушетияда шенеуніктер ереуілге шыққандар жайлы ақпарат "жинап жатыр" _ Жас Алаш
Муцольговтің жазуынша, билік ереуілге шығып, шекара келісімі жайлы референдум талап еткендердің контактілерін, мекен-жайлары мен отбасыларының қандай қызметте істейтіні туралы ақпарат жинай бастаған.
Қарай отырыңыз: Ингуш-шешен жер дауы
Қазанның 30-ында Конститутциялық сот шекара туралы келісімнің күшін жойып, «өзгеріс жалпыхалықтық референдумнан соң қабылдануы керек» деген.

Абылай хан мен Қазыбек би көшелеріндегі атыс орны. Көшені жауып тексеру жүріп жатыр. Алматы, 18 шілде 2016 жыл.
Алматыдағы ірі сауда орындары қаладағы шабуылдан кейін жабылған. Қаладағы ірі ойын-сауық және сауда орталықтары мен азық-түлік сататын дүкендер желісі 13:00-ден бастап бүгінгі жұмыс күндерін аяқтаған.
Бұл туралы дүкендер мен орталықтар өздерінің сайттарында және әлеуметтік желідегі парақшаларында хабарлады.
Алматыда бүгін түске дейін белгісіз қарулы адамдар Алмалы аудандық ішкі істер бөлімі мен ҰҚК департаментіне шабуыл жасаған. Ресми ақпарат бойынша, қаза тапқандар арасында үш полиция қызметкері мен бір бейбіт тұрғын бар. Жеті полиция жарақаттанған.

29 мамыр күні таңертең Газа секторынан Израиль аумағына 25-тей зымыран ұшырылды. Бұл жөнінде Израиль қорғаныс министрлігі хабарлады.
2004 жылдан бергі Израильге мұндай ірі шабуыл бірінші рет жасалып отыр. Шабуылды әзірге ешкім мойнына алмады. Бірақ таяуда палестиналық «Ислам жиһады» радикалдық тобы үш мүшесі Израиль әскерінің қолынан қаза тапқаннан кейін, кек қайтаратынын мәлімдеген.
Наурыз айынан бері Израиль мен Газа секторы шекарасында палестиналықтар түрлі наразылық шарасы өткізіп келеді. Олар шекараны бұзып, әскерге қарсы шабуылдағылары келеді. Бірақ Израиль тарабы жауап ретінде оларға қарсы оқ атып жатыр. Екі тараптың қақтығысынан жүзге тарта палестиналық қаза тапты.

Қазақстан ұстаздарына арналған - Әдістемелік сайт sabaqtar.kz » Презентациялар
7-сынып. Қазақ тілі. Қазақ тілі және технологиялар
Сынып, пән, мұғалім 7-сынып. Қазақ тілі Тулеуова Бибигул Тақырыбы Қазақ тілі және технологиялар. Етістіктің райлары
Jalpy maqsaty Оқушылар рационал сандарға амалдарды қолданып түсіну, бекіту, есеп шығару дағдыларын қалыптастыру. Өз бетімен қорытынды шығарып,
7 «А» сынып Күні: Тарау: Денелердің өзара әрекеттесуі Тақырыбы: Механикадағы күштер. Сабақ мақсаты: Білімділік: Оқушыларға
БҚО. Жаңақала ауданы Жаңақала ауылы. №3 ЖОББҚМ. Тақырыбы: Құстар әлемі. Орындаған: Насиуллина Гүлсезім. 7 а сыныбы. Жетекшісі: Бисенова Б.Қ.
Мақтанышым– мемлекеттік рәміздер
“Мақтанышым– мемлекеттік рәміздер ” 3”Ә”сыныбы І бөлім: “Еліміздің рәміздері” ІІ бөлім: “Тұғыры биік Қазақстан”( өлең
Шуақты көктем келді гүлін алып Көктемнің мерекесі бүгін анық. Өмірдің көктемі де, гүлі – Аналар Ана деп бас иеді күллі халық. Біз ғана емес,
Атырау облысы Индер ауданы М.Әуезов атындағы орта мектептің бастауыш сынып мұғалімі Дайындаған: Махметова Б.Ж. Тақырыбы: Жалаң және жайылма
Атырау облысы Құрманғазы ауданы Балқұдық ауылы Балқұдық орта мектебінің математика және информатика пәні мұғалімі: Зұлхарова Айнагүл

Алматы. 14 желтоқсан. 7kun.kz — Қазақстан қор биржасында шетел валюталарына қатысты таңғы сауда сессиясы аяқталды. Нәтижесінде 14 желтоқсандағы доллардың орташа бағамы 334,93 теңге болды. Бұл туралы биржаның (KASE) ресми сайтында хабарланды.
KASE ақпаратына сәйкес, АҚШ долларына қатысты сауданың төменгі курсы 334,74 теңгені құрады. Жоғарғы курс – 335,07, сауданың аяқталуы кезінде 334,74 теңге болды. Таңғы сессияда сауда көлемі 60 млн 250 мың доллар болды. Валюта операциясына байланысты келісім саны — 150.
Интеллектуалды көлік жүйесі 2021 жылға дейін 450 млрд теңге пайда әкеледі

Солтүстік Қазақстан облысының Мағжан Жұмабаев ауданы әкімінің ресми интернет-ресурсы _ Жаңалықтар мұрағаты
27.09.2018 _ Солтүстік Қазақстан облысы Мағжан Жұмабаев ауданының алтыншы шақырылған мәслихатының жиырма бірінші сессиясы
25.09.2018 _ Енді туу туралы куәлікке телеграм-бот арқылы тапсырыс беруге болады
20.09.2018 _ «Азаматтарға арналған үкімет» қазақстандықтарды бірлесіп жұмыс істеуге шақырады
19.09.2018 _ ХҚО-да электрондық цифрлық қолтаңба беру тәртібі жеңілдетілді
14.09.2018 _ «Онлайн тәртіпте автокөлікті тірке және жүргізуші куәлігін ауыстыр!» акциясы
13.09.2018 _ eGov.kz «Электронды үкiмет» порталында салық төлеу бойынша нұсқаулық
12.09.2018 _ «Әлеуметтік медициналық сақтандыру қоры» КАҚ Солтүстік Қазақстан облысы бойынша филиалының сапары
28.08.2018 _ Мемлекеттік қызметтер бойынша жәрмеңке
27.08.2018 _ Мемлекеттік қызметтерді көрсетудің сапасын арттырудың пікір алмасу бойынша Мағжан Жұмабаев ауданының қоғамдық кеңестің жиыны
17.08.2018 _ Солтүстік Қазақстан облысына Елбасының сапары
15.08.2018 _ Қоғамдық тыңдаулар өткізу туралы
10.08.2018 _ Солтүстік Қазақстан облысы Мағжан Жұмабаев ауданының алтыншы шақырылған мәслихатының жиырмасыншы сессиясы
07.08.2018 _ Жинақтаушы зейнетақы жүйесін түсіндіру үшін «БЖЗҚ» АҚ өкілдерінің Мағжан Жұмабаев ауданы тұрғындарымен кездесуі

Кореяда бір мезгілде 3 000 жұп некеге отырды (ВИДЕО)
Корея Республикасында бір мезгілде 3 000 жұп жас жұбайлар некеге отырды. Бұл туралы РБК мәліметіне сүйенген ras.kz хабарлады.
«Оңтүстік Кореяда бір мезгілде 3 000 жұп үйленді. Онда әлемнің 62 елінен келген жас жұбайлар некеге тіркелу рәсімін жасады. Тағы 12 000 жұп салтанатты рәсімге интернет арқылы қосылды», – делінген хабарламада.

Мәскеу орталығындағы жедел жәрдем көлігі (Көрнекі сурет).
Мәскеуде көлікпен отандастарын қаққан Ресей азаматы, Қырғызстан тумасы 21 жастағы Бекжан Сарбишевтің үстінен "кісі өлімі" бабы бойынша іс қозғалды. Бұл туралы Мәскеудің Марьино аудандық ішкі істер бөлімі хабарлады.

Қазақстан ұстаздарына арналған - Әдістемелік сайт sabaqtar.kz » Білім күні
10 жыл бұрын мектеп бітірушілермен кездесу кеші.
ШҚО Семей қаласы Мұқыр ауылы Түрксіб жалпы орта білім беретін мектебінің бастауыш сынып мұғалімдері Н.Ы.Касымова және Б.Қ.Қайырханова 10 жыл бұрын
Білім беру саласы:Шығармашылық Бағдарлама тауарлары: Ән-күй Тақырыбы:Білім күні. Құрал жабдықтары: Кітаптар көрмесі,сауалнама,сыйлықтар. Сөздік
Алғашқы қоңырау Киімі де,сөмкесі де көркем-ді, Білім жолда арманы асқақ желкен-ді. Мектебіне бара жатыр ұлтыңның Әлиханы,Ахметі ертеңгі. Бір-бір
1 қыркүйек білім күніне арналған құттықтаулар
Құрметті ұстаздар! Қымбатты оқушылар, ата - аналар және барша қазақстандықтар! Сіздерді бүгінгі жарқын да қуанышты, мереке – Білім күнімен
Сценарий: 1 ҚЫРКҮЙЕК - БІЛІМ КҮНІ Бүгін 1- қыркүйек білімнің күні, Сыңғырлайды мектепте қоңырау үні. Мектебім мінеки, ақ ордам тым асқақ, Ұстазым,
1 Қыркүйек білім күніне Қазақша Тәрбие сағат: 30 тамыз - Конституция күні (Құқық _ Сен еліміздің Ата Заңы – Конституция туралы білесің бе?) Тәрбие
1 Қыркүйек - Білім күні (Алғашқы қоңырау) Қазақша сценарий 1. Оқушыларды сапқа тұрғызу 2. Қонақтардың орналасуы 3. Қазақстан Республикасының
Алғашқы қоңырау 1-қыркүйек – Білім күніне арналған салтанатты жиын Мақсаты: Білім күні үлкен мереке екенін балаларға жеткізе білу, сезіну білімге

Біраз уақыт бұрын қарамағындағы жобаларынан шаршағанын айтып, бірін қалдырмай таратып жіберген Сиви Махмуди тағы да жаңа жобаны қолға алды.

Қыз-келіншектердің сырт келбетіне ең жағымсыз ішімдіктердің рейтингі жасалды. Олар бойжеткендердің бетін бірден қызартып, ісіндіреді. Сондай-ақ денсаулығына да зиянды. Қыз-келіншектердің сырт келбетіне бірден қатты әсер ететін алкогольді сусындар тізімі:
Оның құрамында қант көп. Пайдалы заттар тіпті жоқ. Бірден бет терісіне әсер етеді.
Қызыл шарап
Оның құрамында қант көп. Ол әжімдердің пайда болуы мен тарауына ықпал етеді.

​Роза Рымбаеваның сахнада жүргеніне 40 жыл толды
«Әлия» әнін әлемге танытқан Роза Рымбаеваның киелі сахнада жүргеніне биыл 40- жыл толды. Осы айтулы шараға орай Роза Алматы қаласында «Ертеңіме сенемін» атты мерейтойлық концерт бермек. Концерт үстіміздегі жылдың 28 қазанына белгіленген.
Еске сала кетейік, Роза Рымбаева халықтың ыстық ықыласына бөленген әнші. Қазақ өнер иесі репертуарындағы әндер саны бүгінде 400-ден асқан. Ол өнер көрсетпеген сахна, орындамаған ән кемде-кем.

Деструктивті ағым – дүдәмал жол – Қазақстан Республикасы Ішкі Істер Органдарының медиа орталығы
Іс-шараны институттың әкімшілік құқық және ІІО әкімшілік қызметі кафедрасы ұйымдастырып, оған Қазақстанның барлық облысынан біліктілігін арттыру курсына келген ІІД ЖПҚ КТІЖ инспекторлары қатысты.
Модератор ӘҚ және ІІО ӘҚ кафедрасының аға оқытушысы, полиция подполковнигі М. Ізбасов дөңгелек үстелге шақыртылған қонақтар – Ақтөбе облысы прокурорының аға көмекшісі, әділет кіші кеңесшісі А. Нұрымованы, Ақтөбе қалалық ІІБ ЖПҚ КТІЖ аға инспекторы, полиция аға лейтенанты Н. Жолдыбаеваны және «Аңсар» ақпараттық талдау орталығының теологы Ж. Сүлейменовті таныстырды.
ӘҚ және ІІО ӘҚ кафедрасы бастығының міндетін атқарушы, полиция майоры Е. Балымов дөңгелек үстелді өткізудің мақсаты – балаларды деструктивті ықпалдан қорғау шаралары туралы өзекті мәселелерді қарап, талдау екендігін атап өтті.
Институт бастығының оқу ісі жөніндегі орынбасары, полиция полковнигі Д. Дәулетияров өз сөзінде әлеуметтік желілер біздің өмірімізге қуатты әсер ететіні және өзекті мәселені талқылап қана қоймай, оның әрі қарай шешілу үшін бір ұйғарым шығару керектігін айтты.
Дөңгелек үстелге қатысушылар еліміздің ішінде балаларды деструктивті ықпалдан қорғау шаралары туралы еңбек тәжірибесінде жинаған тәжірибелерімен өзара бөлісіп, құқық бұзушылықтың алдын алудағы өзекті мәселелер бойынша пікір алмасты.
Шара соңында институт бастығының оқу ісі жөніндегі орынбасары Д. Дәулетияров дөңгелек үстелге қатысушылардың балаларды деструктивті ықпалдан қорғау шаралары туралы жалпы пікірін қолдап, әлеуметтік желілер мен қазіргі заманғы онлайн технологиялардың жасөспірімдер мен балалардың сана-сезіміне әсерін тигізбеу үшін қолданатын шаралар бойынша кейін қызметте басшылыққа алатын бірқатар шешімдерді ұсынды.
Дөңгелек үстелде институт оқытушылары мен тыңдаушыларынан және қатысушылар тарапынан, ғылыми-зерттеу тақырыбы бойынша ғылыми-практикалық жұмысты жалғастыруға мүмкіндік беретін көптеген оңтайлы ұсынымдар түсті.
Л. МАЛАНЬИНА, Б. УАЙЫСОВ, Ақтөбе қаласы

Жексенбі күні он мыңдаған адам Германия канцлері Ангела Меркелдің кеңсесін қоршап алып, елдің ядролық жоспарына қарсы шеру өткізді.
Соңғы жүргізілген сауалнамалар германиялықтардың басым бөлігі бұл заң жобасына қарсы екенін көрсетті. Полиция бұл шараға қатысқандар саны 40 мыңға жетеді деді. Наразылық акциясын ұйымдастырушылар болса, шеруге 100 мың адам қатысты деп отыр.

Қазақ халқы төрт түліктің төресі деп төбесіне көтеретін жылқының қасиетін тауысып айту мүмкін емес. Ата-бабамыз еті мен сүті шипа жануарды бағалай білген.
Қазірде қазақ қана емес, көп ауруға ем саналатын жылқы етін дамыған Еуропа елдері де мойындап отыр. Шетелдік зерттеуші-дәрігерлер еттің ішіндегі ең пайдалысы – жылқының еті екендігін, жылқы майының адам организмінде ешқашан тұнбаға түспейтіндігін зерттеп білді. Олар жылқы етінің 17 түрлі ауруға ем болатындығын мойындады.
Жылқы етінің ең басты қасиеті- жүрек, қан тамыр ауруларына, бүйрек жұмысын жақсартуға, буын сүйектерінің сырқырауына, ішкі ағзаның дұрыс жұмыс жасауына тигізер әсері мол. Ағза жасушаларын жаңартып отыратын қасиеті де дәлелденген. Ал бұл дегеніңіз қартаймаудың басты қағидасы.
Сонымен қатар, жылқының жүрегін жеу ми қызметін жақсартады. Мидағы миллиондаған жасушаларды жаңартып, есте сақтау қабілетіне жауап беретін талшықтарға көмек береді. Мамандардың айтуынша жылқы етін тұрақты жеу мидың ұзақ уақыт «мүлтіксіз» қызмет көрсетуіне септігін тигізеді. Ол үшін жылқы жүрегін пісіріп не қуырып жеу керек. Ал қақталған сүр ет бүйрек жұмысына пайдалы. Сүрленген етті әбден пісіріп, сүтпен бірге қабылдау бүйрек пен несеп жолдарына оң әсерін тигізеді.

Әли Балоев АҚШ-та титулдық жекпе-жек өткізеді
Қазақстандық боксшы Әли Балоев (4-0, 3 КО) 28-ші шілде күні шаршы алаңға қайта оралады, деп хабарлайды «SPORTINFORМ» САА тілшісі.
Сондай-ақ, айтылған бокс кешінде біздің басқа да боксшыларымыз өнер көрсетеді: Искандер Харсан (3-0, 3 КО) мексикалық Мануэль Рубалькаваға қарсы шығады, ал кәсіпқой бокста алғашқы жекпе-жегін өткізетін Асхат Жантұрсынов америкалық Майкл Коронадомен төбелеседі.

ПЕТРОПАВЛ. ҚазАқпарат - Петропавлда синтетикалық есірткіні таратушы қолға түсті. Қала полицейлері 29 жастағы тұрғынды тексеру кезінде одан 30-дан астам ораманы тапқан, деп хабарлайды ҚазАқпарат.
Полиция департаменті баспасөз қызметінің хабарлауынша, есірткі таратушыны тұрғындардың қырағылығының арқасында ұстау мүмкін болып отыр. Қолға түскен жігіттің айтуынша, ол орамалардың ішінде не бар екенін білмеген. Интернет арқылы тапсырысты қабылдап, айтқан жерлеріне пакеттерді таратып отырған.
"Есірткіге қатысы бар ма деп сұрағанда, жоқ, қобалжымай жұмыс істей бер",- деп айтты дейді ұсталған күдікті.
"Тексеру кезінде жігіттен 4 орама шықты, сондай-ақ, сөмкесінен тағы 34 пакетті алдық. Кейін есірткі орамаларын қайда тастағанын көрсетті. Ол азамат ҚР ҚК 296 бабының 2 тарауы бойынша қамауға алынды", - дейді СҚО ПД есірткі бизнесіне қарсы күрес басқармасының бастығы Жандос Басыбаев.
Ал облыс орталығының 22 жастағы тұрғыны есірткі сайттарының атауын ғимарат қабырғаларына салып жарнамалағаны үшін әкімшілік жазаға тартылады. Тәртіп сақшылары бойжеткенді қабырғаға жазып жатқан жерінен ұстады. Қыздың айтуынша, ол да тапсырысты интернет арқылы алған. Есірткі сайттарының 100-ге жуық сілтемесін таратып үлгеріпті. Енді ол 200 мың теңге көлемінде айыппұл төлейді.
Басты сөздер: Солтүстік Қазақстан облысы, Қылмыспен күрес, Есірткімен күрес,

Өзбекстан президентінің кенже қызы Лола Каримова-Тилляева.
Өзбекстан президентінің кенже қызы Лола Каримова-Тилляева өзінің билікке баруды мақсат етпейтіні туралы мәлімдеген. Бұл туралы пікірін ол Instagram әлеуметтік желісіндегі парақшасы арқылы білдірген.
«Менің өмірде алға қойған, өзіме айқын міндетім көп, бірақ олардың арасында билікке бару жайлы мақсат жоқ» деп жазған ол.
Бұған дейін интернеттегі кейбір хабарларда халықаралық ЮНЕСКО ұйымындағы Өзбекстан елшісі әрі «Сен жалғыз емессің» қайырымдылық қорының негізін қалаушы Лола Каримова-Тилляева әкесі Ислам Каримовтың орнын басуы мүмкін деген болжамдар айтылған еді.
77 жастағы президент Ислам Каримов Өзбекстанда соңғы 25 жыл бойы билік басында отыр.
Биыл наурыздың 29-ы күні өткен Өзбекстан президенті сайлауында, ресми мәлімет бойынша, сайлаушылардың 90 пайызы оны қолдап, Каримов президенттікке кезекті рет сайланған.

Тамыз конференциясында үш ұстазға пәтер кілті табысталды _ «Түркістан» халықаралық газеті
Тамыз конференциясы
Ақмола облысында «Мəңгілік Ел» аллеясы ашылды
Өнертапқыш латын қарпіне көшудің жеңіл әдісін ойлап тапты

Ө. Тұрманжанов «Жаралы торғай» — Тәрбие.kz
Сабақтың тақырыбы: Ө. Тұрманжанов «Жаралы торғай»
Сабақтың мақсаты: 1. Ө. Тұрманжановтың өлеңін мәнерлеп түсініп оқуға машықтандыру.
Өлеңдегі өзекті, түйінді ойды ашуға жағдай жасау. Өз бетінше шығармашылықпен жұмыс жасауға баулу.
Имандылыққа, адамгершілікке тәрбиелеу.
Сабақтың көрнекілігі:Интерактивті тақта, суреттер, сөзжұмбақ.
Көктем. Көктем жыры. Өлеңдерді мәнерлеп оқытып, сұрақ-жауап әдісі арқылы бағалау.
Өтебай Тұрманжанов туралы интерактивті тақта арқылы жалпы түсінік беріледі.
Ө. Тұрманжанов 1905 жылы 15 желтоқсанда Бөген ауданындағы «Жалғызағаш»
Шығыс еңбекшілері Коммунистік университетінде оқып білім алды.
«Қазақ әдебиеті», «Әдебиет майданы», «Жұлдыз» газет-журналдары бас
Редакторларының орынбасары, бас редакторы (1935-37жж) болды. Саяси қуғын-
сүргінге ұшырап, түрмеде лагерьде айдауда болды. Өмірінің соңғы жылдары «Жазушы» баспасында бөлім меңгерушісі қызметін атқарған. Тұңғыш жинағы «Таң өлеңдері» (1925ж) Мәскеуден шықты. 1937 жылы — «Қошан кедей», 1929 жылы — «Таң сыры» т.б. 40-тан аса кітаптың авторы. Таңдамалылары 1959, 1964, 1975 жылдары жарық көрді. Л. Н. Толстойдың балаларға арналған шығармаларын аударды. «Қазақтың мақал-мәтелдері», «Асыл сөздер» атты жинақтарды құрастырды. Ауыз әдебиетінің белгілі зерттеушісі, көрнекті ақын Ө. Тұрманжанов Еңбек Қызыл Ту орденімен марапатталды.
Ө. Тұрманжанов 1978 жылы Алматы қаласында дүние салды.
Өлеңді мәнерлеп оқу. Сұрақ-жауап әдісі.
-Торғайдың қасына бала жақындаған кезде торғай не істеді?
Дәптермен жұмыс. Шығармашылық тапсырма.
-Автордың айтайын деген негізгі ой түйіні неде?
Үйге тапсырма. Мәнерлеп оқып, мазмұндау.

Астана тобы - Ләйлім шырақ әнін тегін жүктеу / скачать бесплатно - www.Saz-Alemi.kz

«Оңтүстік халқы бұрындары малмен жыныстық қатынасқа түсіп, гомосексуалист болған» деген пікір айтып, қоғамды шулатқан Константин Горожанкиннің үстінен қылмыстық іс қозғалды. Ішкі істер министрлігіне оның үстінен арызды Ақпарат және байланыс министрлігі түсіріпті. Бұл жайында Qazkontent АҚ басқарма төрағасы Евгений Кочетов мәлімдеді.
Еске салайық, Горожанкин дәл осы Qazkontent компаниясы Директорлар кеңесінің тәуелсіз директоры екені бұған дейін хабарланған болатын. Алайда, Е.Кочетов оның осынау даулы пікірінен кейін Директорлар кеңесі құрамынан шығарылғанын да хабарлап отыр.
«Ақпарат және коммуникациялар министрлігі тарапынан Горожанкиннің пікірі бойынша ІІМ-не ресми xат жолданды. Аталған факт бойынша Қазақстан Республикасының Қылмыстық кодексiнің 174-бабымен (әлеуметтiк, ұлттық, рулық, нәсiлдiк, тектік-топтық немесе дiни алауыздықты қоздыру) Алматы қаласының ІІД 8 тамыз күні СДТБТ тіркеліп, сотқа дейінгі тергеу амалдары жүргізілуде. Ол Qazcontent АҚ Директорлар Кеңесінің мүшесі қызметін ақысыз атқарады. Нақтырақ айтар болсақ, штатта болмады және жалақы алмады. сы уақыт аралығында оның жұмысына ескертулер болған жоқ. Алайда оның соңғы пікірі Qazcontent АҚ жұмысымен үйлеспейді, осыған байланысты ол Директорлар Кеңесінің құрамынан шығарылды және бұдан былай Qazcontent АҚ Тәуелсіз директор емес», - деп жазды Qazcontent АҚ басшысы өзінің Facebook-парақшасына.
Еске салайық, Сарыағаш ауданы Абай ауылындағы зорланды деген 7 жасар баланың ісіне қатысты үш жеткіншектің жауапкершіліктен босағаны айтылғаннан кейін, әлеуметтік желі қолданушылары кінәлілерді іздей бастаған. Яғни, балалардың мұндай азғындыққа баруына не себеп болғанын жұрттар жарыса жазып жатты. Ал, Kondrat Arcanov есімді желі қолданушысы: «жемқорлық пен рушылдықтың өршуі түсінікті, бірақ ол жақтағы жастардың арасында гомосексуализмнің осыншама өршуіне не себеп?» деген сауал тастаған болатын. Оның сауалына Константин Горожанкин былай жауап берген:
«Бұл генге байланысты. 19 ғасырда Қазақстанда болған саяхатшылардың жазбаларында жергілікті тұрғындардың малмен жыныстық қатынасқа түсетіні және гомосексуалдық қатынастары туралы көп айтылған».
Горожанкиннің осынау пікірі қоғамда қызу талқыға түсіп, әлеуметтік желі қолданушылары оны сотқа беретіндерін мәлімдеген болатын.

Көп таңбалы санды екі таңбалы санға көбейту және бөлу — Тәрбие.kz
Тақырыбы: Көп таңбалы санды екі таңбалы санға көбейту және бөлу.
Көрнекілігі: монеталар, қима қағаздар, қалалардың аттары, ақша қағаздар, «білім банкі», «касса» жазулары.
Сабақ түрі: «Капитал » ойыны
Бүгін көп таңбалы сандарды екі таңбалы сандарға көбейту және бөлуді үйренеміз. Сабақ кезінде «капитал» ойынын ойнаймыз.
Қор жинау деген не?
Біз бүгін «Білім банкіне» қор жинаймыз. Мен – Банк президентімін. Сендерге жинақтық қорын ашуды ұсынамын. Ең кіші салым – 4 монета. Әрбіреуіңе 6 монета берілген. Дұрыс жауап үшін Банктың кассасына барып монета саласыңдар.
Қорытынды: Кассадағы монеталар саналады. Бағаланады.
бөлу, екі таңбалы, көбейту, Көп, санға, санды, таңбалы

Жобалар Балатонда , Пайдалы жвлжымайтын мүлік . - Іздеу: 6044
Жобалар Балатонда , Пайдалы жвлжымайтын мүлік .

Сабақтың тақырыбы: Әріпті өрнектер
Сандар мен амалдарды орындау 1.2.1.1 Сандық және әріптік өрнектерді ажырата білу және оқу
Табыс критерийлері Барлық оқушылар білуге тиісті:
Бір әріпті өрнектің мәнін табу алгаритмін жасай алады.
Қандай өрнектерді санды, әріпті өрнек деп атайды? Санды өрнекті есептеп шығару үшін не істеу керек?Ал әріпті өрнекті ше? Қалай ойлайсың ,егер әріптің мәні өзгерсе өрнектің де мәні өзгере ме?
Ата- әжелеріңе ауылға қыдырып барып көрдіңіз бе?
Олар немен айналысады?
Суретте не көріп тұрсыңдар?
Есептеу нәтижесін өрнектің мәні деп атайды.
Әріпті өрнектің мәнін есептей аласың ба? Неліктен?
Өзбетімен жұмыс-өзін-өзі тексеру
(30-35 мин.) Нүктеден бастап ,көрсетілген бағыт бойынша сыз.Күшіктің суретін боя.

Болжам: доллар 310 теңгеге дейін арзандауы мүмкін - Дархан Лұқпанов, «Цесна Капитал» АҚ Талдаушысы www.lsm.kz үшін _ «Цесна Капитал» АҚ
Біздің пайымдауымызша, теңге бағамын белгілеуде мұнай елеулі фактор болып қала береді. Біздің негіздік сценарийіміз бірінші жарты жылдықта Brent бағасы $50-60 ауқымында және бағам тиісінше 310-340 ауқымында болжанып отыр. Қазіргі сәтте дәл осы факторлар қайтара ұтып алынуда және біз бағамның нығаюын көріп отырмыз"...
Толығырақ: https://lsm.kz/prognoz-dollar-do-310-tenge

Механикалық қозғалыс. Санақ денесі. Қозғалыстың салыстырмалылығы. — Тәрбие.kz
Сабақ тақырыбы: §17. Механикалық қозғалыс. Санақ денесі. Қозғалыстың салыстырмалылығы.
Оқушыларға механикалық қозғалыс, санақ жүйесі, қозғалыстың салыстырмалылығы туралы түсіндіру.
Дененің немесе дене бөлшектерінің уақыттың өтуіне қарай бір-бірімен салыстырғандағы бұрынғы орнының өзгеруі механикалық қозғалыс деп аталады.
Ал, онымен салыстырғанда бұрынғы орнын өзгертетін дене қозғалыстағы дене деп аталады.
Кез келген механикалық қозғалыс салыстырмалы болып табылады.
Санақ жүйесі деп санақ денесімен байланысқан координата жүйесі мен сағатты айтады.

Үй тапсырмасын сұрау: Жаяу Мұса. «Ақсиса»әні.
Жаңа сабақты түсіндіру:Абай салған сырлы әндер.
Қазақтың ұлы ақыны және композиторы Абай Құнанбаев Шығыз Қазақстан облысы Абай ауданында дүниеге келген. Абай қазақтың ән өнерін жаңа көркемдік бейнелеу құралдарымен дамытты.
Оның «Сегіз аяқ», «Айттым сәлем, Қаламқас», «Көзімнің қарасы», «Бойы бұлғаң»т.б. әндерә және «Торжорға», «Май түні» атты күйлері бар.
Әнді сүйсең — менше сүй, -деген мәңгілікке жетерлік сөз қалдырған.
2.Абай ән туралы қандай сөз қалдырды?
Үйге тапсырма: Абай өлеңдері.
«Көзімнің қарасы» әні.
« Қайран, Нарын.

Ақмола облысы, Көкшетау қаласы №18 орта мектеп
I Ұйымдастыру,Оқушыларды түгелдеу, құрал-жабдықтарын қарау, Сәлеметсіздер ие,балалар! Бүгін ,біз квадрат тендеуге келтірілген тендеулерді қайталаймыз,
Квадрат тендеу дегеніміз не?
5)Квадрат тендеудің қанша түбірі болатынын қалай анықтауға болады?
III) Біліміңді тексер.(Оқулықпен жұмыс)

Астанада өзеннен сәбидің денесі табылды
Сәбидің денесі 24 мамырда Есіл өзенінен Мақатаев көшесі бойындағы көпір жақтан табылған.
Астанада Есіл өзенінен сәбидің денесі табылды, деп хабарлайды Вaq.kz.
Ақпаратты елордалық ІІД баспасөз қызметі растады. Сәбидің денесі 24 мамырда Есіл өзенінен Мақатаев көшесі бойындағы көпір жақтан табылған.
«Астананың Ішкі істер департаменті ҚР ҚК 100-бабы бойынша (Туылған баланы анасының өлтіруі) сотқа дейінгі тергеуді бастады. Тиісті сараптамалар жүргізіледі. Баланың анасын табу және қылмысты ашу үшін тиісті шаралар қолданылып жатыр», - деп хабарлады ІІД.

Сонымен 5- 6-7-8-9-10-11 сыныптардың сабақ жоспарлары 3500 теңге тұрады. (Ұлдарға арналған жоспарды алсаңыз қыздар тегін беріледі)
Жоспардың үлгісі төменде көрсетілген:
Технологиядан сабақ жоспарлары ұлдарға бөлек, қыздарға бөлек жазылған ба?
10-11 сыныптар барма сізде керек еді тез арада
жоспарлар қыз балаларға арналған ба
салеметсізбе? сабақ жоспарын қарап шықтым жаксы екен, бірақ маған қыздардың технологиясы 5,6,7,8,9 сыныптардың сабақ жоспары болса соны қалай алуға болады. хабар берсесеңіз.
ойткені менің де барлық сыныптарға сабақ жоспарларым бар, бірақ бағдарлама бойынша көп алшақтық болып тұр. 3500 барлық сыныптарға ма жоқ әлде бір сыныптың ақшасы ма?
мен тек ұлдарға сабақ беремін!
Саламатсыз ба? Жаңа бағдарлама бойынша жасалған ба?
әр сабақ 500 тенгеден болса,мен сатып алар едім

Сенімді бастама ІV Мектепке дейінгі тәрбие мен оқыту жүйесінің деректеріне шолу _ Информационно-Аналитический центр
Home » Аналитика » Мектепке дейінгі оқыту және тәрбиелеу

Басты → Орыс тілі → тест
23 желтоқсан 2016 - Айсауле Мустафина

Астанада «Азия радиосы» тақырыбымен халықаралық конференция өтуде — Астана радиосы
Астанада «Азия радиосы» тақырыбымен халықаралық конференция өтуде

Қазіргі уақытта Украинаның Керчь бұғазындағы төтенше оқиғаға байланысты 30 күндік әскери жағдай енгізілгені белгілі. Алайда, осыған байланысты украиндық қоғамның пікірі екіге жарылды. «Бұл Порошенконың алдағы болатын президенттік сайлау қарсаңындағы саяси амал-тәсілі» деп жатқандар да бар. Ақиқатына келсек, әскери төтенше жағдай кезінде елде митинг пен наразылық шараларын және көшеде шеру өткізуге болмайды. «Мұны алдын ала ойластырып, Порошенко әдейі істеп отыр» деп өзге партиялар да мәлімдеме жасап жатыр. «Біздің көшеге шығып, халықпен тікелей тілдесуімізге мүмкіндік бермей отыр» деушілер де табылуда.
Бірақ Bloomberg телеарнасына берген сұхбатында президент Петр Порошенко әскери жағдайдың президенттік сайлауға еш қатысы жоқ және оның мерзімін ұзартудың керегі жоқ екенін айтты.
–Егер біз алдағы уақытта президенттік сайлаудың мерзімін ұзартсақ, оның жеңімпазы бір-ақ адам болар еді. Ол жеңімпаздың аты-жөні – Владимир Путин. Сондықтан біз оған еш мүмкіндік бермеуіміз керек, –деді Петр Порошенко.
Бұл жерде украин басшысы "президенттік сайлаудың уақытын тағы ұзартсақ, оған Кремль араласуы мүмкін" дегенді меңзеп отырса керек.
Украина президентінің айтуынша, «елде әскери жағдай енгізу украин халқының конституциялық құқын бұзбайды. Бұл амал елдің қорғаныс қабілетін нығайту үшін керек».
Қазіргі уақытта әскери жағдай елдің 10 облысына 29 қарашадан бастап енгізілгені белгілі.
Ескерте кетейік, Қара теңіздің Керчь бұғазында Ресейдің теңіздегі мемлекеттік шекарасын бұзған украиндық үш әскери корабльді орыстар оқ атып, тоқтатқан. Содан бері украиндық кемелер бұғазда қаңтарулы тұр. Ал ұсталған 23 теңізшіге қатысты сот - тергеу амалдары жүргізілуде. Ал Порошенконың 60 күндік мерзімдік әскери жағдайын Жоғары Рада депутаттары 30 күнге қысқартты. Әзірге президенттік сайлауға түсетіні туралы Петр Порошенко мәлімдеме жасаған жоқ. Бірақ президенттік сайлауға әзірлік желтоқсан айының соңында басталады. Елдегі социологиялық «Рейтинг» тобының мәлімдемесіне қарағанда, қазіргі уақытта «Батьковщина» партиясының басшысы Юлия Тимошенконың рейтингі өте жоғары тұр. Болжамға сенсек, ол Порошенкодан 17 пайыз алда келеді. Ал президент Порошенкоға зерттеу барысы көрсеткендей, сайлаушылардың 10 пайызы ғана дауыс беруге дайын секілді.

Зейнетақы қорына ақша ұстала ма? - Сұрағым бар сайты
Зейнетақы қорына ақша...
Зейнетақы міндетті түрде ұсталады, бірақ жеке табыс салығы ұсталмайды. (ол да 10 пайыз)
Бірақ жалақың айлық есептік көрсеткіштен 27 есе асып кететін болса бұл заң қолданылмайды, Сіздікі асып кетпесе))))) әзілім ғой, медбрат болсаңыз 2 есеге жетьпейтін болар
Зейнетақы жүйесін қалай есептеген?

ҚАЗАҚ ТІЛІНДЕГІ ӘЛЕМ БЕЙНЕСІ
Ж. Т. Исаева А. Е. Тәттібаева (2)
мифологиялық; гиперболизм;поэтикалық. (2)
шығармашылық; магистранттар; (2)
қазақ тіл; ғылым; (2)
Адамзаттың; көмекші; грамматика. (1)
Ана тілі; монография; (1)
ана тілі; синтаксис теория; (1)
аспект; фактор; халықаралық. (1)
Атамекен; Қазақстан; поэтикалық. (1)
батырлық; фольклор; тарихи. (1)

Басты бет/ Биология және биотехнология факультеті/ биоалуантүрлілік және биоресурстар кафедрасы/ Курманбаева Меруерт Сакеновна

19-20 наурыз аралығыныда Алматыда Қазақ блогшыларының алғашқы құрылтайы болып өтті. Құрылтайға Қазақстанның түкпір-түкпірінен және Франция, Германия, Үндістан, Моңғолия, Ұлыбритания, Түркияда тұрып жатқан блогшылар келіп қатысты.
Үндістанда білім алып жүрген Гүлшат (balzaminka) пен семейлік Тоты (vkototy) виртуал достарымен бірге бір дастархан басында отыр, 18-наурыз, 2011 @Dean Cox
Блог құрылтай жұмысын үйлестірушілердің бірі - Асхат (urimtal) ашылу салтанатына дайындалып жатыр 19-наурыз, 2011 @Dean Cox
Блог құрылтай жұмысын үйлестіршілер Анар (akzere) мен Балжан (balzhan) Франциядан келген қатысушыны тіркеуде, 19-наурыз, 2011 @Dean Cox
Блог құрылтай жұмысын үйлестірушілердің бірі - Айжан (12aikon1986) қатысушыларды тіркеп, оларға ақпараттық материалдарды таратып тұр 19-наурыз, 2011 @Dean Cox
Астаналық блогшы Әйгерім (AKY) өз презентациясын бағдарламаға жазып жатыр, 19-наурыз, 2011 @Dean Cox @
Депутат Мұрат Әбенов (muratabenov) блогшыларға сұхбат беруде, 19-наурыз, 2011 @Dean Cox
Суреттердің толық нұсқасын neweurasia.net сайтынан көре аласыз.

Басты бет/ Химия және химиялық технологиялар факультеті/ органикалық заттар, табиғи қосылыстар және полимерлер химиясы мен технологиясы кафедрасы/ Токтабаева Асель Кыргызбаевна
Полимерлі материалдар сапасын бақылау
Сыр-бояу материалдарының химиясы мен технологиясы
Сыр-бояулардың химиясы мен технологиясы
Органикалық заттардың химиясы мен физикасы
Биологиялық белсенді заттарды иммобилизациялаудың технологиялық негіздері
Лаб.ж. Пол-ң сапасын бақылау(3)
Дәрістер тезисі арнайы макс(3)
ККП Бақылау сұрақтары(2)
Пәннің оқу-әдістемелік қамтамасыздануы (1)

Төреғали Төреәлі - Еркелеші Ерке Қыз [2017] - скачать mp3

Ибрагим Ескендір жеңіспен оралды
Сөзімен де, ісімен де дәлелдеп жүрген азаматтар..

Жарыс кестесі: Мәнерлеп сырғанау Ерлер - қысқа бағдарлама: Денис Тен Басталуы сағат - 7:00-де
Тау шаңғысы Әйелдер - арнайы слалом: Мария Григорова басталуы 7:00, 10:45
Шаңғы жарысы Ерлер, 15 км, Еркін стиль Денис Волотка, Евгений Величко, Виталий Пухкало, Басталыу - 12:00-де
Шаңғымен трамплиннен секіру Ерлер, - іріктеу Сергей Ткаченко Басталуы сағат 18:30-де.
Сағаттар Астана уақытымен көрсетілген.

Екінші Украина қай ел болмақ?
Қызылорда облысында осыдан біршама уақыт бұрын ракета құлады, және соған қарамастан қайта ұшуға рұсат берілді.
Банк салған ақшамды қалай көбейтуге болады екен?
Абысындар бір-бірімен қалай амандасады екен???
Мұрты бар жігіт қыз баласына ұнайды ма екен?
Қайрат Нұртас дүкен ашпақ екен, қалай түсінуге болады? Дүкенде не сатылады?

«Маркшейдерлік іс және геодезия» кафедрасы - ҚАРАҒАНДЫ МЕМЛЕКЕТТІК ТЕХНИКАЛЫҚ УНИВЕРСИТЕТІ
1953 жылы құрылған «Марешейдерлік іс және геодезия»кафедрасы, келесі мамандық бойынша бакалаврлар мен магистртарлар даярлайады:
Кафедра міндеті: Жаңа технологияларды қолдана отырып, өндіріс, ғылым мен техниканың қазіргі заман талаптарына сай оқу пәндерінің берілуін қамтамасыз ету.
Қазіргі уақытта кафедраны т.ғ.д., профессор Низаметдинов Фарит Камалович басқарады.
МІжГ кафедрасы Омск мемлекеттік ауылшаруашылық университеті (г.Омск, Ресей) халықаралық ғылыми-практикалық конференцияға қатысып келді
Жұмыс берушілердің және ғалымдардың пікірлер

11сынып қазақ тілі мұғалімдеріне арналған тест. 5 сынып қазақстан тарихы биринши 2 бөлім тест жауаптарымен. тест на каз яз 7 класс ниш.
Алгебра пәнінен 7 сынып тест жинағы
Просмотры: 216. Модуль тақырыбы бойынша қорытынды тест.
2016 жылы алынған одан бері 6 жыл өтті тозығы жетті мәдени іс шараларға ауылдық мәдениет үйлеріне баруға мүмкіншілік жоқ

Басты бет/ Экономика және бизнес жоғары мектебі/ экономика кафедрасы/ Альжанова Фарида Газизовна

Мүгедектерді қолдауға арналған бағдарламалар — Astana.gov.kz
Жеке оңалту бағдарламасына сәйкес 8 мыңнан астам мүмкіндігі шектеулі тұлға жергілікті бюджет қаражаты есебінен:
- тифлотехникалық және сурдотехникалық, міндетті гигиеналық құралдармен;
- жеке көмекшінің қызметімен;
- ымдау тілі маманымен қамтамасыз етілді.
Жыл сайын Мүгедектер күніне орай материалдық көмек көрсетіледі, сондай-ақ қалалық жолаушылар көлігінде тегін жол жүру, тістерін тегін протездеу, жергiлiктi жылытатын жеке меншiк құрылыстарда тұратын мүгедектерге көмір сатып алуға өтемақы беріледі.
Елордада 2010 жылдан бастап жүріп-тұруында қиындығы бар мүмкіндігі шектеулі адамдар үшін «Инватакси» қызметі (қазіргі уақытта 18 «Инватакси» автокөлігі, оның ішінде 5 - арбадағы мүгедектерге арналған, 7 - мүмкіндігі шектеулі балаларға арналған, № 65 мектеп, 6 - көзі көрмейтін мүгедектерді тасымалдауға арналған) ұйымдастырылған.
Сондай-ақ, 2015 жылдың сәуірінен бастап бес рет тамақтандырумен 540 керует-орынға арналған Қарттарға, мүгедектерге, мүгедек-балаларға арналған оңалту орталығы қызмет етіп келеді. Орталық Қатаркөл өзенінің жағалауында Шучинск-Бурабай курорттық аймағында экологиялық таза орман алқабында орналасқан.
2015 жылдың қазан айынан бастап алғаш рет жасы бойынша зейнеткерлерге жолдама құнының 35% төлеу және ең төменгі зейнетақы алушылар ішінен жасы бойынша зейнеткерлерге жолдама құнының 25% төлеу арқылы шипажайлық-курорттық емделу қызметтері ұсынылады.
Қызметті алушы жоғарыда көрсетілген мемлекеттік қызметті көрсету үшін жүгінген кезде өтініш пен мынадай құжаттарды ұсынады:
2) қызмет түрін көрсетуге сәйкес басқа құжаттардың көшірмелері;
3) тұрақты тұрғылықты жері бойынша тіркелгенін растайтын құжат(мекен-жай анықтамасы не ауыл және/не ауылдық округ әкімдерінің анықтамасы);
4) Қазақстан Республикасы Денсаулық сақтау және әлеуметтік даму министрінің 2015 жылғы 30 қаңтардағы № 44 «Медициналық-әлеуметтік сараптама жүргізу қағидаларын бекіту туралы» бұйрығымен (Нормативтік құқықтық актілерді мемлекеттік тіркеу тізілімінде № 10589 болып тіркелген) бекітілген нысан бойынша мүгедектігі туралы анықтама және мүгедекті оңалтудың жеке бағдарламасынан үзінді көшірмелері;
5) мүгедектің жазбаша келісімімен басқа адам өтініш тапсырған кезде - оның жеке басын куәландыратын құжаттың көшірмесі;
жеке басын куәландыратын құжатта жеке сәйкестендіру нөмірі болмаған жағдайда – жеке сәйкестендіру нөмірінің көшірмесі.
Салыстырып тексеру үшін құжаттардың түпнұсқалары және көшірмелері ұсынылады, содан кейін құжаттардың түпнұсқалары көрсетілетін қызметті алушыға қайтарылады.
Көрсетілетін қызметті алушы барлық қажетті құжаттарды ұсынған кезде көрсетілетін қызметті беруші тіркелген күні және мемлекеттік қызметті алатын күні, құжаттарды қабылдаған адамның тегі мен аты-жөні көрсетілген талон береді.
Аталған құралдардың немесе қызметтердің біреуі ұсынылған жағдайда, Астана қаласының Жұмыспен қамту, еңбек және әлеуметтік қорғау басқармасына жүгіну қажет. Мекеменің мекен-жайы: Ш.Иманбаева көшесі, 16-үй, 9-каб., 10-каб., т.21-09-48, 21-65-09.

Ортаққордағы санаты: Саронно
Саронно (итал. Saronno) — Италиядағы коммуна, Ломбардия әкімшілік аймағына қарасты Варезе провинциясында орналасқан.
Қаланың тұрақты тұрғындарының саны 37472 адамды құрайды (2004). Халық тығыздығы 3407 адам/км². Алып жатқан жер аумағы 10,86 км² шамасында. Пошта индексі — 21047.

басқа жорамалдар мамыр айына арналған жұлдыз. _ www.delovoimir.kz
басқа жорамалдар мамыр айына арналған жұлдыз.
Зодиак белгісі қоршаған ортаны барлық жақын орналасқан құртып күресіп адамды болса, осы адамның бір нәрсе, сіз балық құтылу керек.
Мамыр 2017 жұлдызнама ұсынылған, Таразы мақсаттарға қол жеткізу үшін нақты курсын қабылдауға тиіс, содан кейін заттар тез және табысты алға жылжиды.
бүгін балаларды білім беру жөніндегі алыңыз.
Кім әрине, birthstone және біз.
Алайда, төмен көшірмесін және азық-түлік жөніндегі психологиялық тәуелділік арқылы кесіп емес, кім, 2017 жылдың соңына дейін сезілетін болады денсаулығын нығайту жаңа деңгейге өтеді.
Алайда, іс-әрекетке өтпес бұрын, ол сіздің өмір аудитін жүргізу қажет.
Ал, өздеріңіз білетіндей, тозаққа жақсы ниеті жол төселген отыр.
оны пайдалану, ол әрдайым чертовски тартымды және саналы жолмен Ер арыстан.
Ол барлығына өте қарапайым, қоспағанда жоқ, Арыстан үшін, ауаның бір обожание болуы керек.
Қораз өзін табысқа жету үшін, айдаһар табысты пайдалана алады.
Сіз алдағы күндері олардың қалауларын іске асыруға және жақын арулардың армандары жылжыту үшін алады деп күтуге болады.
беруге және іс-сапар, түрлі іс-шараларға қатысудан болмайды.
Олар бұдан былай олардың нервтердің жоғары бағалауымыз керек.
2017 жылы сіз, ең соңында, демалуға және өмірден ләззат аласыз.
Айдаров шынайы табиғаты әлдеқайда күрделі болып табылады.
Ұйықтар, қасірет шеккен денсаулығын қалпына келтіру үшін жаяу дейін ваннаға босаңсытып.
өзіңе сенімді бол және сәттілік сіздің көлеңке жүріп екенін есте сақтаңыз.

Ресми сайты http://www.titisee.de/ (нем.)
Ортаққордағы санаты: Титизее-Нойштадт
Титизее-Нойштадт (нем. Titisee-Neustadt) — Германия Федеративтік Республикасының Баден-Вюртемберг жерінде орналасқан қала. Брайсгау-Жоғарғы Шварцвальд ауданының құрамына енеді.
Қаланың тұрақты тұрғындарының саны 11856 адамды құрайды (31 желтоқсан 2010 жыл).[1] Алып жатқан жер аумағы 89,66 км² шамасында. Мемлекет ішінде бекітілген ресми коды — 08 3 15 113. Қаланың басшысы — Армин Хинтерзе.
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Титизее-Нойштадт&oldid=1827519» бетінен алынған

Бұл отбасылық балалар мен достық жиналыстар ойнап, кешке жақындарыңызға бар романтикалық кешкі ас болады.
Егер сіз жоқ, Қораз мисс жылы, сіз үнемі достар, жаңа таныстар, қайырымдылық және шеңберіне сүюшілердің болады.
Арыстан лести ештеңе жоғары жалақы, қызметтер мен тіпті неке ұсынысты қол жеткізуге болады.
Мамыр 2017 егіздердің Жұлдызнама махаббат пен отбасы.
Сонымен қатар, киім таңдау, қайраткері ерекшеліктері туралы ұмытпаңыз.
Ерлер мен әйелдер Rabbit Қораз malosovmestimymi бу болып табылады.
Астрология алуға білім және кейбір қосымша құнын қалай пайдалану үздік туралы кеңес береді.
екі серіктестер ымыралы неке келетін болса жақсы және тыныш болып табылады.
алдамшы ауру әлі саған қарсы басым болса жағдайды шиеленістіріп ретінде емес, сондықтан, емдеу қалдырмаңыз.
түйе 2 сынып
Мамыр айында, Козерогам толық суретін өзгерту және оны қуантады-ақ оның сыртқы түрін өзгертуге болады.
жалғыз басты адамдар жартысы олардың өмірлік таңдау кездеседі, және басқа да бұрынғы әуесқой оралу үшін шешім қабылдайды.
Сіз жанартаудың үстінде Барлық уақыт.
билеуші ​​планета Марс, интуиция негізгі қасиеттері болып табылады.
атқарылды бәрі бір өзінше қарастырылады, және сізге арасындағы келісім бар болса, ол қазірдің өзінде жасалады анықтау үшін қандай қиын болуы, және қандай емес, болады.
Тек патшадай емдеу, және енді оған әрқашан болады фактісін қабылдауға.
Ал сіз күні оңтайлы режимін және салауатты өмір салтын, тамақтану, сауықтыру, алдын алу көмектеседі.

Сан-Марино (қала) — Уикипедия
Ортаққордағы санаты: Сан-Марино
Сан-Марино — Сан-Марино мемлекетінің елордасы. Қала халқы — 4,6 мың адам (2008). Сан-Мариноны 301 жылы тас қалаушы Әулие Маринмен негізделген.
Сан-Маринода: үкімет, мемлекеттік мекемелер, типография, газеттер редакциялапы орналасқан. Медициналық қызмет көрсету және орта білім беру жүйесі тегін. Қалада бірнеше бастауыш және орта мектептер, гимназия, кәсіптік мектеп.
1932 жылы электрлі темір жол салынған (Сан-Марино мен Римини италиян қаласын байланыстырады; 32 км, оның 17 км Монте-Титано тауы астынан өтеді).
Назар аударарлық кешендері[өңдеу]
Сан-Мариноның негізгі туристтік назар аударарлық кешендері қаланың ескі орталығында орналасқан :
Сан-Мариноның мемлекеттік мұражайы
Ел картасындағы Сан-Мариноның орналасуы
Сан-Марино қалалары

Ортаққордағы санаты: Оненайм
Оненайм (фр. Ohnenheim) — Франциядағы коммуна. Эльзас аймағына қарасты Төменгі Рейн департаментінде орналасқан. Селеста-Ерстен округінің құрамына енеді. Алып жатқан жер аумағы 12,12 км² шамасында.
Ортаққорда бұған қатысты медиа санаты бар: Оненайм

Ортаққордағы санаты: Уйон
Уйон (фр. Ouillon) — Франциядағы коммуна. Аквитания аймағына қарасты Атлантикалық Пиреней департаментінде орналасқан. По округінің құрамына енеді. Алып жатқан жер аумағы 6,38 км² шамасында.
Ортаққорда бұған қатысты медиа санаты бар: Уйон

Атырау, Батыс Қазақстан облыстарының жерінен Іле өзеніне дейінгі өңірлерді мекендейді. Негізгі мекені – сазды топырақты, шөлді қоныстар, құмды төбелер мен шөлейтті жазықтар. Дене тұрқы 23 – 35 см, құйрығының ұзындығы 6 – 10 см, салмағы 0,7 – 1,6 кг. Арқасы сарғыш, жүні қалың, ұзын, жұмсақ болады.
Маусым – шілде айларында ұйқыға кетіп, ақпан – наурызда оянады. Көктемде ұйығып, шағылысқаннан кейін 1 айдан аса уақытта балалайды (1 – 9). 25 күннен кейін балалары інінен шығады. Қорегін күндіз аулайды. Зорман құнарлы мал азықтық шөптерді, баданалы өсімдіктерді жеп, ауыл шаруашылығына зиян да келтіреді. Қысқа қор жинамайды. Зорман мамық терілі бағалы аң болғандықтан, кәсіптік жолмен ауланады. Қазақстанда жылына 150 – 200 мыңдай зорман терісі дайындалады.[2]
Ортаққорда бұған қатысты медиа санаты бар: Spermophilus fulvus

Ортаққордағы санаты: Бозия
Бозия (итал. Bosia) — Италиядағы коммуна, Пьемонт әкімшілік аймағына қарасты Кунео провинциясында орналасқан.
Елді мекеннің қамқоршысы — San Nazario.
Электронды поштасы: bosia@reteunitaria.piemonte.it

Векторлық өріс — Уикипедия
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Векторлық_өріс&oldid=2051463» бетінен алынған

Семей аймағы бойынша әдеби сыйлықтардың және байқаулардың лауреаттары – 2017 _ Шығыс Қазақстан облыстық Абай атындағы әмбебап кітапханасы
1. 2009 жылы қоғамдық қызметтің әр саласында еңбек етіп жүрген Қуат Домбай, Досым Сатпаев, Кенже Жұманұлы, Расул Жұмалы және Айдос Сарым «Алтын қалам» әдеби сыйлыған өткізу туралы бастама көтерген болатын. Мақсат – еліміздің рухани-мәдени дамуына Қазақстан азаматы ретінде өз үлестерін қосу және жас таланттар мен жаңа есімдердің қалың жұртқа танылуына ықпал ету. Бұл конкурстың басты ерекшелігі – бастамашыл топ пен қазылар алқасының мүшелері әдебиетшілер емес. Жаңа әдіс жүлдені әділ өткізудің кепілі. Сондықтан «Алтын қалам» жүлдесі үздіктерді қаламгерлер емес, оқырмандар анықтайтын Қазақстандағы бірінші конкурс.
«АЛТЫН ҚАЛАМ 2017» жылдың үздік қаламгерлерін алтыншы рет таңдады. 2017 жылы «Алтын қалам 2017» байқауына қазақ және орыс тілдерінде жазылған 1076 жұмыс түсті. Бәйгеге Қазақстан ғана емес, АҚШ, Германия, Украина, Ресей, Израиль және Белорус елінде тұратын авторлар да қатысты.
Жерлесіміз ВОРОНКОВА ОЛЬГА (Семей) «Жылдың үздік фантастикасы және детективі» номинациясы бойынша жеңімпаз атанды.
2. ҚР Тұңғыш Президенті – Елбасы Қоры «Алтын Тобылғы» әдебиет сыйлығын алғаш рет 2015 жылы тағайындаған. Байқау Қазақстанның жас таланттарын қолдауға бағытталған және олардың әдебиет саласындағы шығармашылық әлеуетін көпшілікке танымал етуге мүмкіндік береді. Жас ақын-жазушылар, прозаиктер мен драматургтердің жаңа есімдері елге танымал болып, шығармалары қазіргі заманғы әдебиетте лайықты орынға ие болады.
«Алтын Тобылғы» сыйлығы «Үздік проза», «Үздік поэзия», «Үздік драматургия», «Үздік балаларға арналған шығарма» сияқты төрт номинация бойынша тағайындалған. Әрбір номинацияның жеңімпазына 1 миллион теңге сыйақы беріледі. Сонымен қатар, 2017 жылы ҚР Президенті Н.Ә.Назарбаевтың «Болашаққа бағдар: рухани жаңғыру» атты мақаласындағы мақсаттарды жүзеге асыруға арналған арнайы тақырыптық номинация жарияланды. Бұл «Туған ел» номинациясы бойынша сыйақы 1,5 миллион теңге көлемінде белгіленді.
«Алтын тобылғы» байқауы Қазақстанның жас таланттарына қолдау білдіруге бағытталған және осындай байқаулар арқылы жас ақындар мен прозаиктердің, жас драматургтердің есімі елге танылып, қазіргі заманғы әдебиеттен лайықты орын алуда.
«Үздік поэзия» номинациясы бойынша – жерлесіміз МЕРЕЙ ҚАРТ үздік деп танылды.
3. Эрнест Хемингуэй сыйлығы Жаңа әлемдік журналыныың әдеби сыйлығы. 2015 жылы орыс тіліндегі авторларға қолдау көрсету үшін құрылған, олардың шығармалары жаңа көркемдік нысандарды іздеуге, тілдік және семантикалық шекараларды кеңейтуге деген ұмтылысты көрсетеді.
2017 жылы «Елдер мен құрлықтар» номинациясы бойынша – әртүрлі халықтардың мәдениетін біріктіруге қосқан үлесі үшін біздің жерлесіміз ҒАЛЫМҚАЙЫР МҰТАНОВ лауреат атанды.

Қытай инженерлері аса қашық емес биіктіктен ұшқышсыз жеңіл ұшақтарды жоятын лазер қондырғысын ойлап тапты. Бұл құрылғы шамамен 2 шақырым диапозонда жұмыс істейді әрі байқалған ұшқышсыз ұшақты 5 секундтың ішінде жоя алады. Бұл жайында қытайлардың әлемге әйгілі «Синьхуа» ақапарат алпауыты Қытайдың инженерлік физика академиясына сілтеме жасай отырып хабар таратты. Қытайлар бұл жүйені қала ішінде өтетін бұқаралық іс-шаралар кезінде қауіпсіздікті қамтамасыз ету мақсатында және лицензияланбаған картографиялық қызметпен байланысты мәселелерді шешу үшін пайдаланады. Құрылғының тиімділігі сонда, 500-ден аспайтын биіктікте секундына 50 метр жылдамдыққа дейін қозғалатын нысананы қалт жібермейді. Хабарға қарағанда, ұшқышсыз ұшатын аппараттар әдетте қымбат тұрмайтындықтан террористер оны өздерінің арам мақсаттарына пайдалануы әбден мүмкін. Әдетте мұндай аппараттардың көзін жою міндеті мергендер мен тікұшақтарға жүктеледі. Егер олар мүлт кетсе, онда оның арты қандай қасіретке апарып соқтыратынын өздеріңіз елестетіп көріңіздер. Міне, осындай қауіп-қатердің алдын алу үшін осындай жоба жүзеге асырылды. Бұл қондырғыны автокөлікке де орналастыруға болады. Жуырда сынақтан өткен аталмыш құрылғы 30-дан аса ұшқышсыз ұшақтың көзін жойды. Қазіргі уақытта академия мамандары бұл жүйені әлі жетілдіру үстінде. Межеленген қашықтан нысананы жою мүмкіндігі қарастырылып жатыр.

Амер (ис. Amer) — Испаниядағы муниципалитет. Каталония автономды бірлестігіне қарасты Херона провинциясының құрамына кіреді. Муниципалитет Сельва. ауданында (комарка) орналасқан.

Эссен Петр Кириллович (1772 – 1844) – патшалық Ресейдің қазақ жерін отарлау әкімшілігінің өкілі, инфантерия генералы (1819), граф (1833). Наполеонға қарсы әскери компанияға қатысқан (1814 – 15). 1817 – 29 ж. Орынбор өлкесінің генерал-губернаторы, жеке Орынбор корпусының командирі, шекара комиссиясының бастығы болды. 1822 ж. Кіші жүзді жаңаша басқару мақсатындағы заң жобасын дайындады. Оның жобасы Сыртқы істер министрлігінің жанындағы Азия департаментінде қаралып, 1824 ж. бекітілді (қ. “Орынбор қырғыздары туралы жарғы”). Осы жылдан бастап Кіші жүзде хандық билікті жою туралы шешім қабылданды. Хандық билік Бөкей ордасында ғана 1845 жылға дейін сақталып, Кіші жүз қазақтарын басқаруда Ресейдің отарлық әкімш-нің жаңа жүйесі енгізілді. Эссен Ресейдің Орталық Азия хандықтарымен сауда және саяси байланыстарының нығайуына ат салысты. Оның ұсынысы бойынша, Бұхара мен Хиуаға бірнеше сауда және дипломат. миссиялар жіберіліп, Орт. Азия мен Қазақстанның тарихы, этнографиясы, экономикасы және географиясы зерттелді. Эссен 1829 – 42 ж. мемл. кеңестің мүшесі, Санкт-Петербургтың әскери генерал-губернаторы болды. 1842 ж. отставкаға шықты.
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Пётр_Кириллович_Эссен&oldid=1764534» бетінен алынған

Альмоаха (ис. Almohaja) — Испаниядағы муниципалитет. Арагон автономды бірлестігіне қарасты Теруэль провинциясының құрамына кіреді. Муниципалитет Большой Теруэль ауданында (комарка) орналасқан.
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Альмоаха&oldid=1832112» бетінен алынған

Шауқарға — Уикипедия
Түрі: C. monedula
Шәуқарға, ұзаққарға (лат. Coloeus monedula) — торғайтәрізділер отрядына, қарға тұқымдасына жататын құс. Қазақстанның барлық аймақтарында (тек сусыз жерлерде болмайды) кездеседі. Денесінің ұзындығы 33 см, қанатын жайғанда ұзындығы 65 см, әрбір қанаты — 22 см, құйрығы — 13 см, салмағы 150 — 200 г. Қауырсыны жұмсақ. Арқасы қара, металл сияқты жылтыр, бауыры сұр қара, аяғы қызыл түсті. Негізінен жыл құсы, бірақ арасында қыстап қалатындары да болады. Моногамды құстар. Ұясын ағаштың кеуегіне, жартастың қуысына, құлама жарлардағы індерге және үйлердің шатырына салып, онда топталып тіршілік етеді. Жылына бір рет көгілдір жасыл түсті, теңбіл жұмыртқаларын (3 — 6) сәуір — мамыр айларында салып, 16 тәуліктей басады. Ұясынан тобымен ұшып, қоныс аударып тіршілік етеді. Шәуқарға жәндіктермен де, өсімдіктермен де қоректенеді.[2] Ұзаққарға топтанып ұшып жүретін құс. Ауылшаруашылық егістіктеріне зиян келтіретін шегіртке сияқты насекомдармен қоректеніп, оларды құртып отырады. Кейде егістерді жапырып, ауыл шаруашылығына өзі де зиянын тигізеді.[3]
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Шауқарға&oldid=2107083» бетінен алынған

Кальчо (қала) — Уикипедия
Кальчо ( қала )
Ортаққордағы санаты: Кальчо ( қала )
Кальчо ( қала ) (итал. Calcio) — Италиядағы қала, Ломбардия әкімшілік аймағына қарасты Бергамо провинциясында орналасқан.
Елді мекеннің қамқоршысы — Gottardo di Hildesheim.
Электронды поштасы: info@comune.calcio.bg.it
Бергамо провинциясының елді мекендері

Ресми сайты http://www.ittenthal.ch
Ортаққордағы санаты: Иттенталь
Иттенталь (нем. Ittenthal) — Швейцарияның Аргау кантонында орналасқан коммуна. Лауфенбург округінің құрамына кіреді.
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Иттенталь&oldid=2595157» бетінен алынған

Ортаққордағы санаты: Сен-Илер-Пейру
Сен-Илер-Пейру (фр. Saint-Hilaire-Peyroux) — Франциядағы коммуна. Лимузен аймағына қарасты Коррез департаментінде орналасқан. Тюль округінің құрамына енеді. Алып жатқан жер аумағы 18,89 км² шамасында.
Ортаққорда бұған қатысты медиа санаты бар: Сен-Илер-Пейру

40 жыл құрсақта жатқан...
Үнді дәрігерлері Мадхья-Прадеш штатының 62 жастағы тұрғыны Джиоти Құмардың құрсағын жарып, осыдан 36 жыл бұрын шетінеп кеткен шарананың қаңқасын алып тастады. Дәрігерлердің айтуынша, бұл ең ұзақ «жүктілік» болып тарихта қалмақ. Мұндай «жүктіліктің» бұрынғы «рекордтық» көрсеткіші 18 жылдан аспаған екен. Бұл жайында Inquisitr ақпарат көзі хабарлады. 1978 жылы Джиоти Құмардың бойына бала бітеді. 24 жасында. Дәрігерлер оған шарананың тірі қалуы екіталай екендігін айтып, бірден ескерту жасаған көрінеді. Өйткені, ұрық оның жатырынан тыс ағзада жетіле бастаған. Ота жасатудан қорыққан келіншек жекеменшік емхананың көмегіне жүгінуіне тура келген. Ауруы басылған соң, аяғы ауыр келіншек іштегі шарананың жағдайына мән беруді қояды. Тек 36 жыл өткеннен кейін бұрынғы «ауруы» қайта қозады. Сырқаты жанына батқан ол Нагпур қаласындағы Медицина ғылымдары институтына қаралады. Ақырында ота жасатуға келісімін береді. Нәтижесінде оташылар оның құрсағынан шарананың қаңқасын алып шығады. Қазіргі уақытта Джиота Құмардың денсаулығы бір қалыпты. Дәрігерлердің сөзіне қарағанда, мұндай жағдай өте сирек кездеседі. Мұндай жағдай белгиялық әйелдің басында да ұшырасқан, ол шетінеп кеткен шарананы 18 жыл бойы құрсағында көтеріп жүрген екен.
өте сеніп кетпейтін "оқиға" екен....

Санат:Германия газеттері — Уикипедия
Санат:Германия газеттері
Ортаққорда бұған қатысты медиа санаты бар: Newspapers of Germany
«Германия газеттері» санатындағы беттер
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Санат:Германия_газеттері&oldid=2325242» бетінен алынған

Басты жеңістері[өңдеу]
Кезең 4 — уақытқа жарыс (команда)
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Cannondale_Pro_Cycling_Team&oldid=1922826» бетінен алынған

Бірақ жай ғана біздің масаттануға емес. _ www.delovoimir.kz
үшін тірі соңғы қолдау салауатты болса, ешқандай аурулары олар мамыр айында қорқады емес.
Бұл олар жүйке жүйесін нұқсан, жаман әдеттерден өте жөн.
Назад Предыдущая запись: Сіз ұнайды, және сіз өмір бұрынғы жолына оралу үшін келмейді.

Ресми сайты http://www.hermetschwil.ch
Ортаққордағы санаты: Хермечвиль-Штаффельн
Хермечвиль-Штаффельн (нем. Hermetschwil-Staffeln) — Швейцарияның Аргау кантонында орналасқан коммуна. Бремгартен округінің құрамына кіреді.

Ортаққордағы санаты: Анцано-ди-Пулья
Анцано-ди-Пулья (итал. Anzano di Puglia) — Италиядағы қала, Апулия әкімшілік аймағына қарасты Фоджа провинциясында орналасқан.
Елді мекеннің қамқоршысы — San Anzano.
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Анцано-ди-Пулья&oldid=1889647» бетінен алынған

- Мені жұрт қатал оқытушы деп айтады, - дейді оқытушы. - Студенттерін қинайды дейді, оларға қоймайды дейді. Мұндай әңгімелер өзімнің де құлағыма жетіп жатады. Тіпті бірде ректорға дейін жетіпті. "Өркен, сені жұрт солай деп айтып жүр ғой, неге студенттеріңді қинайсың?" - деді ректор. "Онда сабақ сұрамастан қойып бере берейін", - дедім. "Мен олай деп тұрған жоқпын, - деді ректор. - Бірақ студенттер де адам баласы ғой. Кішкене түсіністікпен қарасаңдар болмай ма?"
Бірде бір қызық оқиға болды. Жазғы уақыт еді. Жазғы сессияның басталған кезі. Оқу орнынан шығып, жаяу жүргіншілер жүретін соқпаққа түсіп алып келе жатқанмын. Бір кезде жолдың жиегінде отырған бір келіншекке көзім түсіп кетті. Әлгі келіншектің түрі деген әбден әбіржіп кеткен. Өзі жерге төселіп, жайғасып отырып алыпты. Жанына еріксіз аялдадым. Түріне қарап аяп кеттім.
- Қарындас, - деймін әлгі келіншекке, - түріңіз неге сонша әбіржіп кеткен? Не жағдай болып еді?
- Ауылдан келіп едім, - дейді келіншек. - Мына оқу орнының сырттай бөлімінде оқушы едім. Бір оқытушының сабағынан ала алмай әбден әбіржіп кеткенім.
Қаным басыма шықты. "Ол неғылған оқытушы?! Адам дегенді осындай күйге түсіруге бола ма?! Бұл да бір қазақтың баласы ғой. Әлгі оқытушың да осындай анадан туған шығар?!"
- Қарындас, - деймін әлгі келіншекке иіле түсіп. - Мен де осы оқу орнында оқытушы болып жұмыс істеймін. Мүмкін әлгі оқытушыны танитын шығармын. Фамилиясы кім еді? Ау, оған ел болып, халық болып жабылып жүріп түсіндірейік. Адам дегенді осындай күйге түсіруге бола ма?
Шошып кеттім. Мен өзімше студенттерімді білімге, ізденіске жетеледім деп ойлап жүрмін. Сөйтсем, олар осындай күйге түсіп кеткен екен ғой.
- Топқа айтыңыз. Ертең дәрісханада жиналып отырсын. Мен келемін, - дедім.
Ертеңіне келдім де, сабақ сұрамастан бәріне қойып жібердім. Мәз-мейрам болды да қалды. Өзімнің де арқамнан бір ауыр жүк түсіп қалғандай болды. Адамға жақсылық жасаған деген қандай жақсы!
Мұның тағы да қызығы бар. Енді келесі жыл келеді ғой. Келесі курс та жылжып алдыма келеді. Олар да менің сабағымды оқиды. Дәл тапсыратын күні дәрісханаға кірем ғой. Ойымда ештеңе жоқ, студенттерге:
- Қалай, дайынсыңдар ма? - деймін.
- Дайынсыңдар ма дегенше, оданда қойып жібермейсіз бе?! - дейді.
"Мыналардың естері дұрыс па? - деймін өзіме-өзім. - Әлде ақылдарынан адасайын деген бе? Әй жоқ, шәй жоқ, маған едіреңдегендері несі?"
- Сендердің естерің дұрыс па? Мен сендерге не деп қойып жіберуім керек?! Көздеріңді ашыңдар. Алдарыңда оқытушыларың тұр. Сендер өздеріңнің студент екендіктеріңді ұмыттыңдар ма?!
- Не, былтырғы студенттерге қойып жіберіпсіз ғой! Біз тоқалдан тудық па?! - дейді.
- Бойларыңды жинап ұстаңдар! Сендер тым еркінсіп бара жатырсыңдар ғой! Мен - оқытушымын! Кәне, сабақтарыңа дайындалыңдар!
- Содан бері, - деп күлді оқытушы. - Қайтадан қатал мінезімді тауып алғанмын.
Әңгіме: Ғабиден Қожахмет _ Құқықтану кафедрасы Бағана ғана осы кафедрадан кіріп-шығып жүрген бір оқытушыны көрген еді. Бұған түсі суықтау көрінген. Мына қағазда осы оқытушының сабағы болмай-ақ қойса екен деп тіледі....
Әңгіме: Ғабиден Қожахмет _ Мүсіндер - Ол кезде университеттің бірінші курсында оқып жүрген кезім, - дейді ол. - Қаладағы мектепті бітіре салып, осы оқуға түскенмін. Топта старостаның көмекшісі едім....

Каунерталь (ауыл) — Уикипедия
Ресми сайты http://www.kaunertal.eu (нем.)
Каунерталь (ауыл) (нем. Kaunertal (Gemeinde)) — Аустриядағы коммуна. Тироль федералды жеріне қарасты Ландек округінің құрамына енеді.
Қаланың тұрақты тұрғындарының саны 618 адамды құрайды (31 желтоқсан 2005). Алып жатқан жер аумағы 193.5 км² шамасында. Елді мекеннің автомобиль коды — LA, ресми идентификациялық коды — 7 0 611.
2004 жылғы сайлау нәтижесі бойынша коммунаның бургомистрі болып Йозеф Райх саналады.
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Каунерталь_(ауыл)&oldid=1841326» бетінен алынған

Бедесбах — Уикипедия
Ресми сайты http://www.bedesbach.de/ (нем.)
Бедесбах (нем. Bedesbach) — Германия Федеративтік Республикасының Рейнланд-Пфальц жерінде орналасқан муниципалитет. Кузель ауданының құрамына енеді.
Муниципалитеттің тұрақты тұрғындарының саны 786 адамды құрайды (31 желтоқсан 2010 жыл).[1] Алып жатқан жер аумағы 4,43 км² шамасында. Мемлекет ішінде бекітілген ресми коды — 07 3 36 106. Муниципалитеттің басшысы — Юрген Хан.
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Бедесбах&oldid=1827979» бетінен алынған

Түркістан қаласының жобалық нөмірленген көшелеріне тарихи, жер-су атауларын беру туралы
«Әкімшілік-аумақтық бірліктерге, елдімекендердің құрамдас бөліктеріне атау беру, оларды қайта атау, сондай-ақ олардың атауларының транскрипциясын нақтылау мен өзгерту кезінде тиісті аумақ халқының пікірін ескеру қағидаларын бекіту туралы» Қазақстан Республикасы Үкіметінің 2014 жылғы 25 ақпандағы №138 қаулысына сәйкес, Түркістан қаласының жобалық нөмірленген көшелеріне атау беру үшін жергілікті халықтың пікірін ескеру мақсатында арнайы жиналыс өткізгелі отырмыз. Ұсынылған тарихи жер-су атауларына өздеріңіз тараптарыңыздан пікір білдірулеріңізді сұраймыз.

ISO 639-1: Тілдердің атауларын белгілетін кодтар, 1-бөлім, Альфа-2 кодтары - тілдерді белгілеу үшін қолданылатын кодтар. Бірінші бөлімі кодтардың тіркелуіден тұрады. Жалпы код саны - 136, бүкіл әлемдік тілдерінің жазуын қамтамасыз етеді.
Қазақ тілі kk (Kazakh )
Ағылшын тілі en ( English)
Француз тілі fr (French)
Орыс тілі ru ( Russian)
Көне ағылшын тілі ang ( Ænglisc)

Айова штатының қалалары ‎ (← сілтемелер _ өңдеу)
Вашингтон (мағына) ‎ (← сілтемелер _ өңдеу)

Санат:Оксфорд — Уикипедия
Санат:Оксфорд
Ортаққорда бұған қатысты медиа санаты бар: Oxford
► Оксфорд университеті‎ (1 санатша, 3 бет)
«Оксфорд» санатындағы беттер
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Санат:Оксфорд&oldid=2322505» бетінен алынған

Биыл елімізде мобилді жобаның келесі кезеңі жүзеге асуы мүмкін
2014-2016 жылдары елімізде электронды үкімет енгізілуі мүмкін екенін жеткізді Қазақстан Республикасының Инвестиция және даму министрлігінің электронды қызметті әрі қызмет көрсету орталықтарын дамыту жөніндегі департамент директоры Абылайхан Оспанов. Бұл жайында Kapital.kz іскерлік порталы хабар таратты.
«Қазақстандықтарға электронды үкімет порталы арқылы Халыққа қызмет көрсету орталықтарында ғана қызмет көрсетілмейді, сонымен қатар, қалта телефоны арқылы да қызмет көрсетіледі. Нәтижесінде қағазбастылықтан арылуды жоспарлап отырмыз. Мобильді үкімет жобасы жүзеге асырылатын болса, қандай да бір анықтаманы қажет еткен ұйым sms арқылы оны ала алатын болады. Сонымен қатар, анықтаманың шынайылығына қатысты ақпаратты алу мүмкіндігіне ие болады. Аталмыш жобаның жүзеге асырылуы үшін заңнама деңгейінде өзгерістер енгізуі қажет»,- деді Абылайхан Оспанов. Осылай деген ол абоненттен өндіріліп алынатын комиссия мөлшері әлі талқыланып жатқанын әрі осыған байланысты қалта телефоны операторларымен келіссөздер жүргізіліп жатқанын жеткізді.

Сурет:Medistub.svg — Уикипедия
Суықпен емдеу
Тот баспайтын болат
«https://kk.wikipedia.org/wiki/Сурет:Medistub.svg» бетінен алынған

Сурет:DR Byen segment 2.jpg — Уикипедия
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Сурет:DR_Byen_segment_2.jpg&oldid=1977139» бетінен алынған

Қоюжақпа — Уикипедия
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Қоюжақпа&oldid=2048604» бетінен алынған

Ресми сайты http://www.eberbach.de/ (нем.)
Ортаққордағы санаты: Эбербах
Эбербах (нем. Eberbach) — Германия Федеративтік Республикасының Баден-Вюртемберг жерінде орналасқан қала. Карлсруэ әкімшілік округіне бағынады. Рейн-Неккар ауданының құрамына енеді.
Қаланың тұрақты тұрғындарының саны 14917 адамды құрайды (31 желтоқсан 2010 жыл).[1] Алып жатқан жер аумағы 81,16 км² шамасында. Мемлекет ішінде бекітілген ресми коды — 08 2 26 013. Қаланың басшысы — Бернхард Мартин.
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Эбербах&oldid=2438248» бетінен алынған

БСҚА _ М.Әуезов атындағы Оңтүстік Қазақстан мемлекеттік университеті
Басты бет / БСҚА
2018 жылдың 12-14 наурызында М.Әуезов атындағы Оңтүстік Қазақстан мемлекеттік университетінде, Білім беру сапасын қамтамасыздандыру тәуелсіз қазақстандық агенттігiнде (БСҚА) институционады аккредиттеу аясында сыртқы аудит өтеді.

Әупілдек — Уикипедия
Əупілдек немесе Көлбұқалар туысы (лат. Botaurus) — Ескекаяқты құстар отрядының Құтандар тұқымдасының туысы.
Өзен-көл жағасын, қалың қамыс арасын мекендейді. Қанатының ұзындығы - 32-35 см, салмағы - 900 г. Жемін аулауға түнде шығады, бақа, итшабақ, ұсақ балықтар және су жəндіктерімен қоректенеді. Көбейер кезде ғана жұптасып, басқа уақытта жеке тіршілік етеді. Жыл құсы; жемсауына су толтырып алып, қайта шығарғанда ерекше дыбыс естіледі, əупілдек деп атануы осыған байланысты[1].
лат. Botaurus stellaris - Үлкен әупілдек
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Әупілдек&oldid=2450299» бетінен алынған

Құқықтық мемлекет құрудағы қылмыстық заңнаманын өзектілігі» атты республикалық олимпиадасы _ Заңтану және халықаралық қатынастар факультеті
Басты бет » Құқықтық мемлекет құрудағы қылмыстық заңнаманын өзектілігі» атты республикалық олимпиадасы
«Қазақстанның жаһандық бәсекеге қабілеттілігін арттырады атты үшінші жаңғыруын қолдау мақсатында ұйымдастырылған «Құқықтық мемлекет құрудағы қылмыстық заңнаманын өзектілігі» атты республикалық олимпиадасында «Қылмыстық құқық және криминология» кафедрасының студенттері «Үздік білімпаз тобы» номинациясын алғаны үшін Әуезов қырандары марапатталды. Олимпиада 11:00 де болған күні 23.11.2017 ж.,сағ 11:00 Қатысқандар тізімі: Сапарбек Б.ЮМ-15-1к5 Утеғалиева К.ЮМ-16-1к5 Егамбердиев А ЮМ-14-1к3 Асылбек Олжас ЮМ-15-1К5,Қадірхан Ә ЮМ-14-1к3

Ортаққордағы санаты: Марленго
Марленго (итал. Marlengo) — Италиядағы коммуна, Трентино — Альто-Адидже әкімшілік аймағына қарасты Больцано провинциясында орналасқан.

Санат:Даосизм — Уикипедия
Санат:Даосизм
Бұл санаттың басты мақаласы: Даосизм.
Ортаққорда бұған қатысты медиа санаты бар: Taoism
► Мүшел жылдар‎ (6 бет)
«Даосизм» санатындағы беттер
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Санат:Даосизм&oldid=2168415» бетінен алынған

Қазақша өлең: Шал ақын Тілеуке Құлекеұлы (Көңіл айтқаны) Бұл өлім қайда жоқ: Жарқыраған айда жоқ, Күркіреген күнде........

"Білім берудің жаңа парадигмасындағы басқару менеджменті" (Страница 1) — Тыңдаушылар / Слушатели — Сетевое сообщество педагогов Республики Казахстан
"Білім берудің жаңа парадигмасындағы басқару менеджменті"
Тема: "Білім берудің жаңа парадигмасындағы басқару менеджменті"
Құрметті әріптестер"Білім берудің жаңа парадигмасындағы басқару менеджменті"курсын аяқтағанан кеін сіздерде басқаруда қандай өзгерістер болып жатыр?

Ғылыми және клиникалық жұмыстар бойынша басқарма - С.Ж. Асфендияров атындағы Қазақ ұлттық медицина университеті (ҚазҰМУ)
Негізгі бет » Ғылыми және клиникалық жұмыстар бойынша басқарма
Ғылыми және клиникалық жұмыстар бойынша басқарма
Семей қ. Мемлекеттік медицина университетінің қабырғасында 28.08.2010ж. «Экология. Радиация. Денсаулық» атты IV Халықаралық ғылыми- тәжірибелік конференция және 2010 жылдың тамыз айының 25-27 күндері «Қазіргі замаңғы медицинадағы генодиагностика» тақырыбында мастер –класс өтеді.
Конференцияның негізгі мәселелері радиациялыө экология, экологиялық- қолайсыз аумақтардағы клиникалық медицина, сонымен қатар, экологиялық қолайсыз аймақта тұратын адамдардың ауруларының алдын алу және реабилитациясы.
Конференцияға қатысу үшін 10.07.2010 ж. Дейін мәлімдеме беріп, тезистерін келесі электронды почта арқылы: [email protected] жіберіп; немесе Семей қаласы Абай көшесі 103, ғылыми бөлімге өткізуге болады.
Мастер – класс бойынша қосымша ақпаратты Аукенов Нұрлан Ерденұлынан біле аласыздар. Ұялы телефоны: 8-777-363-43-76, e-mail: neo_an @ mail.ru.

Тірі табиғат
Жақсы деген немене, жаман деген немене? (жарық пен қараңғы)
3.1.4.2 Спорт түрлерін білу, спорттың қандай да бір түнрімен айналысу үшін қажетті бастапқы белгілерді анықтау

немесе Тіркелу

Шоу-бизнес » Білімділер порталының жаңалықтар бөлімі
Білімділер порталының жаңалықтар бөлімі » Шоу-бизнес
Жұлдыз Өмірғали бет-аузы көгерген суретін өзінің Instagram парақшасына шығарды.
Айгүл Иманбаеваның тұрмысқа шығатыны рас па?
Айгүл Иманбаеваның тұрмысқа шығатыны жайлы осыған дейін бірнеше рет айтылды....

Таза қағанақ суының кетуінен кейін.;
Төтенше жағдайлардың алдын алу және олардан қорғану шаралары;

Ветеринария саласы адам және жануарлардың ортақ ауруларынан қорғау жұмыстарын жүргізеді. Ауданымызда 2016 жылдың 8 айының қорытындысы бойынша орындалған ветеринарияық атқарылған жұмыстары.
Жануарлардың аса қауіпті ауруларын болдырмау және олардың таралуының алдын алу мақсатында орындалған ветеринариялық санитариялық жұмыстары
Ауданда ауыл шаруашылық жануарларының эпизоотиялық және энзоотиялық ауруларына қарсы алдын- ала егу іс-шараларын және қан сынамаларын алу жұмыстарын «Жуалы ауданы әкімдігінің ветеринария қызметі» шаруашылық жүргізу құқындағы коммуналдық мемлекттік кәсіпорны іске асыруда.
2016 жылдың 8 айына жоспарланған аса қауіпті жұқпалы ауруларға қарсы ауыл шаруашылық жануарларын вакцинациялау және ауыл шаруашылық малдарының қан сынамаларын диагностикалық тексеру жұмыстары төмендегіше.
Аусылға қарсы Уақ малға 288300 басқа, шошқаға 2160 бас жоспарланып, вакцина егу 100 пайызға орындалды.
Туберкуллезге қарсы шошқаға 8 айға 1000 бас жоспарланып 1000 басы аллергиялық тексеруден өтті. Орындалу пайызы 100 пайыз.
Сібір жарасына қарсы вакцина егуге МІҚ малдарына 39310 доза, Уақ малға 187200 доза, Жылқыға 8320 басқа жоспарланып 100 пайызға орындалды.
Эктима-20 000 доза жоспарланып, 100 пайызға егілді.
Белгіленген жоспарға сәйкес 2016 жылдың 8 айына 39 979 бас МІҚ малы бруцеллез ауруына қарсы тексерілуі керек еді, алайда Жамбыл облысы әкімдігінің Ауыл шаруашылығы басқармасы тарапынан құлақ жапсырмаларымен (сырға) толық қамтамасыз етілмеуі себебінен барлығы 22 573 бас тексерілді. Орындалу 56,4 пайыз.
Уақ мал 285 бас анықталып, 260 бас сойылды. 24 бас өлген. Қалдықта 1 бас.)
Уақ малдарға бруцеллезіне 8 айға 86871 жоспарланып, 85259 бас уақ малдан қан алынды, орындалу пайызы 98 пайыз.
Эпизоотиялық іс-шараларды атқаруға 87 миллион теңге қаражаты бөлініп, оның 8 айға 59 миллион теңге игерілді.
Энзоотиялық іс-шараларға 2 миллион теңге бөлініп 1 миллион теңгесі игерілді.
Сібір жарасы бойынша.
Топаграфиялық жұмыстары бойынша Сібір жарасы ошақтарын GPS құрылғысымен түсіру жұмыстары аяқталып құжаттарын рәсімдеу жұмыстары жүргізілуде.
7 Сібір жарасы ошағына топографиялық картасын жасауға жергілікті бюджеттен қосымша 770,0 мың теңге қаражатын бөлуге өтінім берілді.
45 Сібір жарасы ошағы көмінділері бетондалған. Оның 41 қоршалған, 4 Сібір жарасы ошағын қоршауға жергілікті бюджеттен 280,0 мың теңге бөлу үшін қаржы сұратылды және қаржы бөлінген сон қоршау жұмыстары жүргізіледі.
Ауданда 4 мал сою орындары бар.Олар Б.Момышұлы, Жетітөбе, Қызыларық, Қошқарата ауылдық округтерінде орналасқан. Аудан әкімінің қаулысымен «Жуалы ауданы әкімдігінің ветеринария қызметі» шаруашылық жүргізу құқығындағы коммуналдық мемлекеттік кәсіпорнына берілген. Б.Момышұлы ауылындағы мал сою алаңы бүгінгі күнге тұрақты жұмыс атқаруда. Мал сою алаңында 1 меңгеруші, 2 қасапшы, 3 қарауыл жұмыс атқаруда. Ауру жануарларды санитариялық сою жұмыстарына 8 243,0 мың бөлініп оның 6 589,0 мың теңгесі игерілді.
Жуалы ауданы әкімдігінің ветеринария қызметі шаруашылық жүргізу құқығындағы коммуналдық мемлекеттік кәсіпорны теңгеріліміне Мыңбұлақ, Көкбастау, Боралдай, Күреңбел ауылдық округтарында мал өлекселерін тастайтын «Беккери» шұңқырлары тіркелген. Жойылатын бұралқы иттер мен ауру жануарлар «Беккари» шұңқырына тасталып, жойылады. Мал көмінділерін күтіп ұстауға 900,0 мың теңге бөлініп оның 830,0 мың теңгесі игерілді.
Эхиноккоз, құтырық ауруларының таратушысы болып табылатын егесіз бос жүрген бұралқы иттерді аулап, жоюға жыл сайын жергілікті бюджеттен қаржы бөлінуде. 2016 жылы егесіз иттерді жоюға - 1 500- мың теңге бөлініп, бөлінген қаржы есебінен I-жарты жылдыққа, 1200 – мың теңге қаражаты игеріліп, 975 бас ит ауланып жойылды.

Қызметкер Өскемен қ. 981 түйіндеме - www.enbek.kz
Қызметкер, Өскемен қ., 995 түйіндеме

Бүгінгі сәби, бала шақ.
Азаттық деген - болашақ!
Тағылымды сөзімен ұрпағына ұлағат бере білген, ұлылықтың ауылына да ақ ордасын қондыра алған халықтың өз азаттығын, өз Тәуелсіздігін, еркіндігі мен егемендігін аңсаған күндері тарихтың еншісінде қалды. Әлем аясында өзін дербес ел ретінде айқындап, мойындатып, тәуелсіз ел ретінде өмір сүріп келе жатқанына да - 25 жыл.
Азаттық үшін болған үлкенді-кішілі ұлы күрестердің киесіз саналар бірі жоқ. Қан төгілген. Жанын құрбан еткен. Соның бәріне де Ұлы Дала куә.
Біріккен Ұлттар Ұйымының штаб-пәтерінде сандаған мемлекеттердің туының арасында Қазақ Елінің көк Туы да желбіреп тұр деседі.
Бұл - біздің көк туымыз желбіреген!
Бүтін бір ел атынан сөйлеп тұрған
Ілмек сөздер: Азаттық, егемендік, тәуелсіздік, өлең азаттық Жариялаған aiboll Оқылды: 1105 (рет) _ Пікірлер: 0 Баспаға шығару
Тарихы терең Тәуелсіздік!
Менің Тәуелсіз - Қазақстаным!

«Дала күні-2018» іс-шарасына дайындық қызу жүріп жатыр
Ауылшаруашылығы өндірісінің негізі - астық шаруашылығы.
Кенже Абдуллаев Білім күніне орай өткен мерекелік шараға қатысты
АШҒӨО-да Шортанды ауданы Қоғамдық кеңесінің отырысы өтті
Бараев орталығы мен «Атамекен-Агро» компаниясы «Дала күнін» өткізді
Ғалымдар жаздық бидай, рапс, зығыр және т.б. дақылдарды зерттеді.

Главная » 2011 » Август » 27 » Геологиялық өңдеу
геологиялық өңдеу әдістері.
Категория: Өнеркәсіп, Өндіріс, Мұнай _ Просмотров: 842 _ Теги: өңдеу, Геологиялық _ Рейтинг: 0.0/0

Электрондық үкімет деген не және ол не үшін қажет? – Талас ауданының әкімдігі
Главная / «Азаматтарға арналған үкімет» мемлек еттік корпорациясы» КЕ АҚ Жамбыл облысы бойынша филиалы – «Халыққа қызмет көрсету орталығы» департаментінің Талас аудандық бөлімі / Электрондық үкімет деген не және ол не үшін қажет?
Қазақстан Республикасының Президенті – Елбасы Н.Ә. Назарбаевтың «Қазақстан-2050» Стратегиясы – қалыптасқан мемлекеттің жаңа саяси бағыты Қазақстан халқына жолдауында ерекше назарды мемлекеттік қызметтер көрсетудің сапасын арттыруға аудару қажеттігі көрсетілген. Бұл бағыттағы басты міндет – мемлекеттік аппараттың халықпен өзара қарым-қатынастарында біржақты-өктем көзқарастардан арылып, азаматтарға мемлекеттік қызметтерді тиімді және жедел түрде көрсетуге көшу.
Осыған байланысты, мемлекеттік қызмет алушыларға қолжетімді және түсінікті, билік органдарының жұмысын неғұрлым тиімді ету үшін электрондық үкімет құрылды – www.e.gov.kz. Осыған дейін, әрбір мемлекеттік орган өз бетінше «оқшау өмір сүріп», басқаларымен байланысқа түсе қоймайтын, ал азаматтарға алуан түрлі анықтама, растама секілді өзге де қағаздарды жинау үшін толып жатқан инстанциялардан өтуіне тура келетін.
Осының барлығы бір ғана қызмет түрін пайдалану үшін толып жатқан мекемелер табалдырығын тоздыруға мәжбүрлейтін. Бүгін де электрондық үкімет жобаларының арқасында ол заман келмеске кетті.
Электрондық үкімет ( www.e.gov.kz) – ақпараттық технологиялар көмегімен ішінара келісушілікті қамтамасыз ететін, мемлекет пен азаматтар арасындағы, сондай-ақ, мемлекеттік органдардың өзара әрекеттестігінің бірыңғай механизмі. Мемлекеттік органдарға кезекті қысқартып, анықтама, куәлік, рұқсат құжаттарын және тағы басқаларын алуды жеңілдетуге әрі жылдамдатуға мүмкіндік берген де дәл осы механизм.
Электронды қүкімет – бұл лицензияны ресімдеу үшін ЖСН ғана керек болатын (ал қалған басқа деректерді автоматы сауалдар арқылы алады), коммуналдық қызметақылары мен айыппұлдарды онлайн жүйесінде төлеуге болатын, анықтама алу үшін ХҚКО жеке куәлік қана талап етілетін, бизнесіңізді өзбетіңізше тіркеуге немесе электрондық үкімет порталында не бәрі 10-15 минут ішінде анықтама алуға кез келген уақытта баланың балабақшаға кезегін білуге, мекенжай анықтамасын ұялы телефонға алдыртуға болатын және осы секлді басқа да көптеген жағдайларды айтамыз.
Электрондық цифырлық қолтанбаны екі тәсілмен алуға болады:
-ЭЦҚ жаңа үлгідегі жеке куәліктің чипіне жазу арқылы. Бұл үшін жақын маңында орналасқан ХҚКО барып, жеке куәлікті көрсету керек. Жеке куәлікке жазылған ЭЦҚ тек арнаулы карт-ридер болған кездеғана жұмыс жасауға болады.
Карт-ридер – бұл әртүрлі компьютерлерден ЭЦҚ құжаттарына қол қоюға және сол қолтаңба файлының сақталуы үшін алаңдамауға мүмкіндік беретін құрылғы.
– ЭЦҚ алу бөліміне өтінім беріп, ЭЦҚ электрондық үкмет порталы арқылы алуға болады. Толтырылған деректерден кейін автоматы түрде иемденген нөмірімен толтырылған өтініш үлгісі құрылады. Бұл өтінішті шығарып және күнтізбелік 30 күнішінде ХҚКО ұсыну керек. ЭЦҚ 16 жастан бастап беріледі. Қолданыс мерзімі 1 жыл.
Мемлекеттік қызметтерді алу барысында Сіздің құқықтарыңыз бұзылып, заңды мүдделеріңізге нұқсан келген жағдайда, Қазақстан Республикасы Мемлекеттік қызмет істері және сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл агенттігінің Жамбыл облысы бойынша департаментіне шағымдануыңызға болады, мекенжайы: Тараз қаласы, Төле би көшесі, 35 үй, 8-қабат, байланыс телефондары: 8-7262-43-88-08, 43-88-22.

Елбасы Иордания Короліне көңіл айту жеделхатын жолдады - Жаңалықтар _ BNews
Нұрсұлтан Назарбаев Иордания Королі ІІ Абдаллаға көңіл айту жеделхатын жолдады, деп хабарлайды BNews.kz Ақорданың ресми сайтына сілтеме жасап.
"Қазақстан халқының және жеке өзімнің атымнан жақындарынан айрылған отбасылардың қайғыларына ортақтасып, көңіл айтамын. Зардап шеккендердің тезірек сауығып кетуіне тілектеспін", – делінген жеделхатта.

ustaz.kz - Ашық сабақтар сайты - Бастауыш сыныптар - Қазақ тілі. «К дыбысы мен әрпі».
Қазақ тілі. «К дыбысы мен әрпі».
Қазақ тілі. «К дыбысы мен әрпі». А.Кәрібаева. Шымкент қаласының Р.Мырзашев атындағы №76 негізгі мектебінің бастауыш сынып мұғалімі.

Білім гранттарын бөлу жөніндегі республикалық конкурстық комиссия 2-8 тамыз аралығында жұмыс істеді. Сол арқылы 2016 жылға арналған төмендегі білім грант иегерлерін анықтады деп хабарлайды kazbilim.kz порталының тілшісі.Комиссия құрамына мемлекеттік органдар мен Ұлттық кәсіпкерлер палатасының өкілдері және
2016 жылы талапкелер үшін 31 702 грант бөлінді.
Құрметті ата-аналар, ұстаздар жəне жас түлектер!Биыл Ағымдағы жылдан бастап, педагогикалық мамандықтарға түсуші талапкерлер жоғары оқу орындарының қабылдау комиссиялары қабылдайтын арнаулы емтихан тапсыратын болады.Арнаулы емтихан 25 педагогикалық мамандық бойынша өткізіледі.Арнаулы емтиханға қатысу үшін өтініштер 20 маусым

ustaz.kz - Ашық сабақтар сайты - Орыс тілі - Причастие.

Қордай, Жамбыл, Шу аудандары бойынша тыңайтқыш алуға мақұлданған шаруашылықтар тізімі — Ауыл шаруашылығы басқармасы
» Басқарма құжаттары » Мемлекеттік қолдаулар » Егін шаруашылығы » Қордай, Жамбыл, Шу аудандары бойынша тыңайтқыш алуға мақұлданған шаруашылықтар тізімі

Бұл қандай таңба? «+»
«-» таңбасы туралы не білесің?
«+,-,=» таңбалары не үшін керек?
2 санына байланысты не білесің?
1 және 2 қайсысы үлкен, қайсысы кіші
Бақытта 2 шие бар еді. Ол біреуін Раминаға берді. Бақытта неше шие қалды?
Балалар жемістерді таңдап, тапсырманы орындайды, дұрыс орындаған бала жемістерді алады.

ustaz.kz - Ашық сабақтар сайты - Ата-аналармен жұмыс - Ата-аналар жиналысы

Мемлекеттік қызмет туралы Қазақстан Республикасының 1999 жылғы 23 шілдедегі N 453 Заңы
Қазақстан Республикасының 2015-2025 жылдарға арналған сыбайлас жемқорлыққа қарсы стратегиясы туралы Қазақстан Республикасы Президентінің 2014 жылғы 26 желтоқсандағы № 986 Жарлығы
Қазақстан Республикасының 2015 - 2025 жылдарға арналған сыбайлас жемқорлыққа қарсы стратегиясын іске асыру және көлеңкелі экономикаға қарсы іс-қимыл жөніндегі 2015 - 2017 жылдарға арналған іс-шаралар жоспарын бекіту туралы Қазақстан Республикасы Үкіметінің 2015 жылғы 14 сәуірдегі № 234 қаулысы
Сыбайлас жемқорлыққа қарсы күресті күшейту, мемлекеттік органдар мен лауазымды адамдар қызметiндегi тәртiп пен реттiліктi нығайту жөнiндегі шаралар туралы
Сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл туралы Қазақстан Республикасының Заңы 2015 жылғы 18 қарашадағы № 410-V ҚРЗ

латын графикасына көшіру
Елбасымыз Н. Ә. Назарбаев өзінің кезекті Жолдауларының бірінде: "Біз алдағы уақытта да мемлекеттік тілді дамыту бағытындағы кешенді жобаларды жүзеге асыруды табандылықпен жалғастыра береміз. Қазақ алфавитін 2025 жылға қарай латын графикасына көшіруге дайындық жұмысын осы бастан қолға алу қажет. Бұл қазақ тілін жаңғыртып қана қоймай, оны осы заманға ақпараттың тіліне айналдырады "- деген
Мен үшін өте дұрыс қағида деп ойлаймын. Елін сүйген елбасы Қазақстанның өзге мемлекеттермен саяси жағынан дами түссін деген ниетімен, халыққа қолайлы болсын деген ілтипатымен ерекшелінген бұл қағида мен үшін өте дұрыс, әрі орынды. Емле ережесін әзірлеуде ерекше мұқияттылық қажет деп ойлаймын. Елбасы елі үшін осы қағиданың дұрыс екенін, пайдасы мол екенін білгеннен кейін 2017 жылғы 26 қазандағы №569 Жарлығын баршамыз қуана қабылдаған едік. Ал, сол мақсатта не істеп жатырмыз? Әліпбиі қай заманда да тұтастай халықтың рухани бет - бейнесі, алдағы дамуының сауаттылық айнасы, өркенет көшіне ілесудің керуенбасы болып келген. Сондықтан өткен ғасырдың басында алаш қайраткері, оның ішінде ұлттың ұлағатты ұстазы - Ахмет Байтұрсынұлы «Әліпби деген - тілдің негізгі дыбыстарына арналған таңбалардың жұмағы. Неғұрлым тіл дыбыстарына мол жетсе, арнаған дыбысқа дәл келсе, оқуға, жазуға жеңіл болса, үйретуге оңай болса, заманындағы өнер қолдарына орнатуға қолайлы болса, соғұрлым әліпби жақсы болмақ» деп айтып кеткен. Бұл қағиданың дұрыс екені о баста алаш қайраткері айтып кеткенекен.
Ал, оны Елбасымыз бізге әрі қарай орындауымызды ұсынды. Біз осы латын әліпбиіне көшеміз дегенімізше, көрші еліміз – Өзбекстан Республикасы 1991 жылы латын әліпбиіне көшу арқылы, елінің көзін, көкірегін аштық десек те артық кетпейміз. Сондықтан қазіргі қағиданы, Жолдауды іске асырғанымыз дұрыс. «Заманына қарай адамы» дегендей мен қазіргі уақытта осы латын әліпбиін, ағылшын тілін, корея тілдерін үйрену үстіндемін. Өз басыма латын әліпбиі әрі оңай, тиімді болды. Ағылшын тіліне сәл де болсын ұқсайтын секілді. « Өзге тілдің бәрін біл, өз тілінді құрметте» деп қазақ айқандай, адам көп тілді меңгерген сайын көкірек көзі ашылады, жаңыны тек біліктілер мен білімділер жүреді. Нық басқан қадамын білімге болса, жұмсалған уақыт ілім мен білім алуға кетірілсе - онда ең түзу, таза, адал жолды таңдағанын Егемен Қазақстан гезетінің тілшісі - Қазақ орфография тарихының куәгері, абыз - ғалым, академик Рабиға Ғазиқызы мен сұхбаттасып, айтылған әңгімесі былай болды: Біз тілімізді сақтадық, өркендеттік деген. «Тілімізді сақтадық дегенге мынаны айтып отырмын. Мысалы, татарлар тау, бау дегендегі у дыбысын орыстың в дыбысымен берді. Енді қазіргі жастары тауықты тавук деп, тауды тв деп сөйлеп кетті. Осы күні татарлар бізге қызығады. Сендер айтқандарыңнан қайтпай, тілдерінді сақтадыңдар ғой» деп мақтанышпен Рабиға Ғалиқызы сөзін аяқтаған екен. Біз өте қайсар, еліміздің діңгегің сақтаған, намысты ұлдары, қылықты қыздары көп ұлтпыз. Бірер сөздің басында айтылғандай, мен латын әліпбиін мектеп оқуымды аяқтағаннан кейін үйренуге тырыстым. Басында қалай болар екен? Үйрене аламын ба? деген сұрақтар болды. Латын әліпбиінде орыстың я, ю әріптері кездеспейді. Бар - болғаны 32 реттік әріпі бар.
Мен осы жақында «26 жылда қалыптасқан 26 қағида кітабын»оқып шықтым не бәрі 56 беттік үлгілі кітап екен. Сол кітапта былай дейді автор Данияр Жігітбек ағамыз: «Әр жаңа істің ең қиын жері - басы. Сол кезде сабыр сақтай білсең, әр жағы жеңіл болады» Рас, осы сөздің арғы түпсанасы, өте жоғары айтылған десем де шатаспағаным болар еді. Осы латын әліпбиін үйрену барысында қиындық туындатқаны бар, бірақта білгім келгені соншалық, қанша алтын уақытымды кетірсем дағы алдағы мақсатыма жету үшін сабырмен латын әліпбиін үйренудемін. Әлі толық қанды үйренбесемде, жетік меңгермесемде - латын тілін сырттай болсын білгенім үшін өте қуаныштымын. Осындай жетістікке жетіп жатқаным - Раббымыздың менің ниетімді қабыл еткені деп білемін. Кейде таң алдында тұрып латынша өз есімімді, өзім жайлы ақпаратты латынша жазып үйрене беруге тырысамын. Жетістікке жету үшін әуелі түзу ниет пен еңбек қажет. Міне, осы екі қасиет бойыннан табылса, сенің алар асуларын көп болады! Барша қазақ елі, халқым осы латын әліпбиіне көшуімізді қолдайды деген сенімдемін. Елін сүйген елбасымыздың әрбір сөзін нық жетілдіру үшін жастар аянбай еңбек етіп, алтын уақытын білімге жұмсаса біздің Егемендігіміз асқақтай бермек!
Қызылжар ауылы, 10 сынып оқушысы
Ілмек сөздер: Латын әліпбиі: тәжірбие мен тағылым, баяндама Жариялаған ramuk_b Оқылды: 170 (рет) _ Пікірлер: 0 Баспаға шығару

Жаңалықтар «Тәуелсіздік –ұлттық өрлеудің ұлы күші»
Кітапханашы А.Ишамбаева шараға қатысқан №1 Абай атындағы мектеп-гимназиясының оқушыларына «желтоқсан оқиғасынан» сыр шертетін әсерлі видео-шежіре ұсынды. Содан кейін, тәуелсіздіктің оңай жолмен келмегенін айтып, «Желтоқсан – сана серпілісі» атты кітап көрмесіне библиографиялық шолу жасады.
Шараның соңында оқушылар тәуелсіздік күніне арнау өлең шығарып, оны қатысушыларға оқып берді. Сонымен қатар, домбырамен күй тартты.

2. Эксперимент жүргізіңіз.
Эксперимент жүргізу барысында не байқадыңыз? Дұрыс жауабын таңдаңыз.
А) араласады
Д) түсін өзгертеді
1. Суреттерге қараңыз. Қазақ халқының ұлттық музыкалық аспаптарын белгілеңіз.
2. Ыдыстарды қазақ халқының ұлттық ою – өрнектерімен безендіріңіз.
Ілмек сөздер: Тест, бастауыш сынып, дүниетану тест, көркем еңбек тест, тест математика Жариялаған aiboll Оқылды: 981 (рет) _ Пікірлер: 0 Баспаға шығару

Астана-Душанбе жаңа әуе бағыты 2018 жылдың желтоқсанында ашылады - Жаңалықтар _ BNews
SCAT әуе компаниясының аталған бағыттағы рейстері аптасына екі рет, жұма және жексенбі күндері ұшырылады.
2018 жылдың 14 желтоқсанынан бастап, қазақстандық SCAT әуе компаниясы Астанадан Тәжікстан астанасы Душанбеге жаңа рейс ашуды жоспарлап отыр, деп хабарлайды BNews.kz ҚР Инвестициялар және даму министрлігінің ресми сайтына сілтеме жасап.
"Бұл – екі елдің авиациялық билік органдарының және SCAT әуе компаниясының сауда-экономикалық ынтымақтастық жөніндегі үкіметаралық комиссияларының және екіжақты келіссөздер аясында жүргізілген жұмыстардың нәтижесінде мүмкін болды. Жаңа рейстің ашылуы Қазақстан мен Тәжікстан арасындағы тату көршілік қатынастарды дамытуға елеулі үлес қосатын болады", - делінген хабарламада.
Астана - Душанбе - Астана бағыты бойынша рейстер аптасына екі рет, жұма және жексенбі күндері CRJ-200 типті ұшақпен орындалады.
Осы бағыттағы әуе билеттерінің сатылымы басталды. Билеттерді SCAT әуе компаниясының веб-сайтынан немесе әуе билеттерін сату агенттіктерінен сатып алуға болады.
#ұшақ #жолаушыларды тасымалдау

12 Рахымбаева Айнұр Қамшыбайқызы №12 Қант зауыты 03.09.1985 жыл Қазақ Жоғары Абай атындағы Қазақ ұлттық педагогикалық Университеті
13 Елеуов Бақытжан Мектепбайұлы №13 Сауытбек 20.11.1964 жыл Қазақ Жоғары Қазақ политехникалық институты

Категория: Экология _ Добавил: Admin _ Теги: теңізінің, экология, Арал, проблемалары

«USTAZ» білім беру орталығы ағылшын тілі курстарын бастайды _ Қазақстан-ZAMAN
Басты бет slider «USTAZ» білім беру орталығы ағылшын тілі курстарын бастайды

Қазақстан Республикасының «Рұқсаттар мен хабарламалар туралы» Заңының 52 бабына сәйкес рұқсат беру рәсімдерін жүзеге асыру 2016 жылғы 1 қаңтардан бастап рұқсаттар мен хабарламалардың мемлекеттік ақпараттық жүйесін және рұқсаттар мен хабарламалардың мемлекеттік электрондық тізілімін пайдалана отырып, электрондық нысанда ғана іске асырылады.
«Ағаштарды кесуге рұқсат беру» - «Біржолғы рұқсаттар» 3 сыныптың екінші санаттағы рұқсаттарына жатады.
Табиғатты пайдалануға рұқсаттарды беру egov.kz порталында

ustaz.kz - Ашық сабақтар сайты - Физика - Сызықтық спектор. Атом ядросының үлгісі. 11 сынып

Негiзгi бет>> Факультеттер>> Халықаралық жоғары техникалық мектеп Оскемен>> Халықаралық қатынас>> Серіптестер

Досымжан Таңатаров – Қаздар қайтып барады [2017]

Түркияда Астананың мерейтойына арналған концерт өтті - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
24.kz "Хабар" Агенттігінің ақпараттық порталы
Жаңалықтар топтамасы
Басты жаңалықтар
Білім және ғылым
Қазақстанда жасалған
Ұлт жоспары
Астанаға 20 жыл
Баспасөзге шолу
Қазақстан жаңалықтары
Арнайы репортаж
Арнайы шығарылым
Әлем тынысы
Жасыл экономика
Қазақстанда бұл қалай жасалған
Транзитті Қазақстан
Үлкен спорт
Цифрлық Қазақстан
Шетелдік БАҚ: шолу және талдау
ТВ-бағдарлама
Тәуелсіздікке 25 жыл
Арнайы жобалар
Пайдалы ақпарат
Мемлекет басшысы Нұрсұлтан Назарбаевтың «Президенттің бес әлеуметтік бастамасы» атты халыққа үндеуі
ҚР Президенті Нұрсұлтан Назарбаевтың Қазақстан халқына Жолдауы
Мемлекеттік бағдарламалар
Пайдалы ақпараттар
Жаңа индустрияландыру
Рухани жаңғыру
Манифест. «Әлем. ХХІ ғасыр»
100 нақты қадам
Түркияда Астананың мерейтойына арналған концерт өтті
Түркия, Анкара, Астанаға 20 жыл, ТҮРКСОЙ, Қазақстан жаңалықтары,
«Болашаққа бағдар: рухани жаңғыру» бағдарламасы аясында және елорданың 20 жылдығына орай Анкарада ТҮРКСОЙ халықаралық ұйымының қолдауымен Астана қаласы әкімдігі Мемлекеттік академиялық филармониясы камералық хорының концерті өтті.
- Концерт жоғары дәрежеде өтті. Қазақстандық өнерпаздардың репертуары жан-жақты екен. Барлық шығарманы өте шебер орындап, бізге ұмтылмас әсер қалдырды.
Гүлмира Құттыбадамова, Камералық хордың көркемдік жетекшісі және бас дирижері:
- Біздің концертіміз «Рухани жаңғыру» бағдарламасы аясында өтті. Біз түркиялық өнерсүйер қауымға заманауи хор өнерімізді паш етуші тырыстық. Жергілікті халықтың бізді ыстық ықыласпен қарсы алуы көңілге демеу болды. Музыкамызға зейін қойып, ерекше құлшыныспен тыңдады. Бәлкім бізге осындай мәдени, рухани байланыстарды тереңдету қажет.
Осы тақырып бойынша
KASE-нің таңғы сессиясы: $1 = 368,46 теңге
Қазақстан мен Германия баламалы қуат көзін өндіру бойынша әріптестікті арттырмақ
Кино. «Құлагер» ұлттық жүлдесінің игерлері анықталды
KASE қорытындысы: $1 = 364,95 теңге
Осы категория бойынша: « Владимир Самойленко: Астана – әлемде ең озық технологиялардың қаласы Бундестаг депутаты елорда мерейтойымен құттықтады »
АРНА ТУРАЛЫ
БАҚ БІЗ ТУРАЛЫ
Барлық құқығы қорғалған.
Материалдарды пайдаланғанда міндетті түрде дереккөзге сілтеме жасалуы тиіс.
Хаттар үшін: 24kz@khabar.kz

Ернар Айдар - Сенен басқа кiмiм стрип-бар

Агро аймақ — «Aqtóbe» телеарнасының ресми сайты
Көпбалалы ана
"АГРО АЙМАҚ"
"АГРО АЙМАҚ" Дәстүрлі емес ауыл шаруашылық бағыты
"АГРО АЙМАҚ" хабары - Нан шаруа қожалығы
"АГРО АЙМАҚ" хабары
"АГРО АЙМАҚ" Еңбек түбі - нәсіп
"АГРО АЙМАҚ" Ауыл шаруашылық саласын дамыту
"АГРО АЙМАҚ" Балық шаруашылығы
"АГРО АЙМАҚ" Марал шаруашылығы
Бағдарлама атауы: «Агро аймақ»
Ұзақтығы: 15 мин
Жиілігі: аптасына 1 рет, сейсенбі
Бағдарламаның ерекшелігі: Хабар студиядан тыс, ауыл-аймақта, шаруашылықтарда ауыл шаруашылығы мамандарымен бірлесе түсіріледі. Аграрлық саланың маңыздылығын көрерменге толыққанды жеткізу үшін арнайы мамандардан өзге, қарапайым шаруалар, қожалықтардың жетекшілері, өндіріс орындарының басшылары қатыстырылады. Көрермендерге саланы дамытуға арналған мемлекеттік бағдарламалар түсіндіріліп, ауылшаруашылығының өңірдегі жаңа бағыты бал өндіру, балық, қоян, бөдене, ешкі өсіру шаруашылықтары көрсетіледі.
Өзге де бағдарламалар
Телеарна туралы Біздің ұжым Бос орындар Байланыс

«Қазақэнергиясараптама» АҚ ИСО 50001 Энергетикалық менеджментінің халықаралық стандартын енгізу бойынша өз мамандарын оқыту аяқталды — Жаңалықтар — «Электр энергетикасын дамыту және энергия үнемдеу институты» АҚ
Мемлекеттік сатып алулар
Баспа-орталық
Институт жаңалықтары
БАҚ біз туралы
«Қазақэнергиясараптама» АҚ ИСО 50001 Энергетикалық менеджментінің халықаралық стандартын енгізу бойынша өз мамандарын оқыту аяқталды
Астанада «Қазақэнергиясараптама» АҚ ИСО 50001 Энергетикалық менеджментінің халықаралық стандартын енгізу бойынша өз мамандарын оқыту аяқталды. Семинардың ұйымдастырушылары ЖШҚ «ДКС-Ост», DQS-UL MSS сертификаттау органының ресми өкілі және «Қазақэнергиясараптама» АҚ, Энергия тиімділікті арртырудың Кешенді жоспарының әзірлеушісі және ҚР ИЖТМ негізгі үйлестірушісі болды. ИСО 50001 стандарты энергия үнемдеу бойынша әр түрлі елдердің ең тиімді бағыттарын біріктірген және басқару тәжірибелерін ең үздік кешендерін көрсетеді. Бұл стандарт дүниежүзінің бүкіл елдерінде қабылданған. Энергия менджменті стандартын енгізу энергия аудит өткізу және өндірістің ең энергия сыйымды орындарын табу, сондай-ақ келешекте энергия сыйымдылықты төмендету бойынша шараларды қабылдау үшін және энергия тұтынылуын оңтайландыру үшін жасалады.
«Энергия менеджмент жүйесін құрастыру» атты курс соңында қатысушылар «ISO 50001 стандарт талаптарына сәйкес энергия менеджментін әзірлеу және енгізу» курс тақырыбын сәтті аяқтағаны туралы Оқыту сертификаттарын алды.
Электр энергетикасын дамыту және энергия үнемдеу институты
Барлық құқықтар қорғалған
Кері байланыс
Құпиялылық саясаты
Астана қ, Шарль де Голль көш.,

Біз жайында
Үйлестіру кеңесі
Бапкерлер құрамы
Жас динамошылар: «XXI ғасыр ауылы»
«Динамо, Қазақстан балалары үшін»
БАҚ біз жайлы
Главная » Жаңалықтар » Таланттарға бай өлке
Қазақстанның барша өңірі таланттарға кенде емес. Соның ішінде Солтүстік Қазақстан аймағы да ауыз толтырып айтарлықтай талантты жандарға бай.
Қалыптасу кезеңі
Еліміздің өзге өңірлеріне қарағанда Петропавлда «Динамо» қоғамы ерте құрылды. Ол 1925 жылы құрылған болатын. Ол уақытта ең қажетті спорт түрлері: атуға үйрету, спорттық ойындар, жеңіл атлетика, гимнастика ауыр көтеру. Әрине нәтижеге жету үшін спорт кешені қажет болды. Басында тир дүниеге келді. Одан соң 25 желтоқсанда 1925 жылы қаламызда Республикадағы мұз сырғанағы салынды.Ал 1926 жылы – тұңғыш стадион ашылды. Осы сәттен бастап еліміздегі «Динамоның» даңқы аспандай түседі.
Спорт адам талғамайды. Тіпті мүмкіндігі шетеулі жандарға да спортта жетістікке жетуге болады.
Қазақстан Республикасы, 050012, Алматы қаласы. Наурызбай батыр көшесі, Шевченко көшесінің қиылысы, 93-95/79-81
Наурыз айының соңғы күні Атырау қаласында құқық қорғау органдары қызметкерлері арасында қазақ күресі (түйе палуан) ...

Сіз мындасыз: Бастапқы бетТехнологияСумоншақпен жұмыс
№47 жалпы білім беретін орта мектебі Технология пәнінің мұғалімі

«110% -ға жақсы өмір сүрем десеңіз...» «Бизнестегі бес қару» тыныштық жүк тағдырға мойынұсынбау ҚР Мемлекеттік қызмет істері және сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл Агенттігі әткеншек екінші деңгейлі бірінші орынбасары накрожурналистика жинақ Маса Омбы қазақтары брошенный младенец өзгеге сабақ адам құқықтары

Басты бет / Қызметтер / Дәрігерлер командасы / Мейіргүл Алтайқызы Абдулаева
Дәрігер-эндокринолог. Еңбек өтілі - 10 жылдан жоғары. Біліктілігін арттыру: Қазақстан, Стамбул.
DETOX-бағдарлама бойынша консультациялар;
жүкті әйелдерге арналған консультациялар;

Қазақстан мен ЕАЭО арасындағы тауар айналымы 28 пайызға артты _ Жас Алаш
Қазақстан мен ЕАЭО арасындағы тауар айналымы 28 пайызға артты
Алматы. 15 қаңтар. 7kun.kz – Алдын-ала мәліметтерге сәйкес, 2017 жылы қаңтар-қараша аралығында Қазақстан мен Еуразиялық экономикалық одақ (ЕАЭО) арасындағы өзара сауда көлемі 15 599,2 млн долларды құрады. Бұл 2016 жылғы нәтижеге қарағанда 28 пайызға көп, деп хабарлады ҚР Ұлттық экономика министрлігінің Статистика комитеті.
Есеп беру кезеңінде ЕАЭО елдеріне деген экспорттың көлемі 4600,3 млн доллар (өткен жылдың сәйкес кезеңімен салыстырғанда 31,3 пайызға жоғары), импорт – 10998,9 млн долларды (+ 26.7 пайыз) құрады.
Қазақстанның ЕАЭО елдерімен сыртқы сауда айналымының жалпы көлемінде: Ресей – 92,3 пайыз, Қырғызстан – 4,2 пайыз, Белоруссия – 3,5 пайызды еншілейді.
Запись Қазақстан мен ЕАЭО арасындағы тауар айналымы 28 пайызға артты впервые появилась Жеті күн.
Келесі материалҚазақстанға әкелінген көкөністер 2017 жылдың басынан бастап 25 пайызға арзандады

Түркістан облыс орталығы болады _ Жас Алаш
«Оңтүстік Қазақстан облысының орталығы Түркістан қаласына көшіріледі» деген әңгіме расқа айналды. Бүгін Оңтүстік Қазақстан облысы мәслихатының сессиясында депутаттар «Оңтүстік Қазақстан облысының әкімшілік орталығын Шымкент қаласынан Түркістан қаласына көшіру туралы» мәселені бірауыздан қолдап, осы жөніндегі ұсынысты Үкіметке жолдады.
— Біз жаңадан облыс орталығын таңдау бақыты бұйырған тарихи сәттің табалдырығында тұрмыз. Мұндай орталық ретінде Қазақ елі үшін ғана емес, исі түркі әлеміне ортақ, қасиетті Түркістанның таңдалуын халықтың зор ықыласпен қабылдауын қуанышпен атап айтқым келеді. Аталған мәселе бойынша Үкімет жанынан құрылған арнайы жұмысшы топ құрамымен бірлесе, бөлудің экономикалық тиімділігіне, оның облыстың, Шымкент, Түркістан, Кентау қалаларының әлеуметтік-экономикалық дамуына әсері жан-жақты талданды,-деді Жансейіт Түймебаев. Түркістанның қашан облыс орталығы болары, облыстық мекемелерлдің қашан көшетіні келер күннің еншісіндегі шаруа.
Айта кетері, бүгін таңертең Шымкент қалалық мәслихатында Шымкент қаласына республикалық мәртебе беру туралы мәселе қаралып, ұсыныс облыстық мәслихаттың қарауына берілген болатын. Облыстық мәслихат та бұл шешімді бірауыздан мақұлдады. Енді Үкімет бір ай ішінде арнайы заң жобасын әзірлеп, Парламенттің қарауына ұсынатын болады.
Шымкентке ерекше мәртебе берілген жағдайда қала бюджетінің кірістері 72,1 млрд. теңгеге, субвенция 13,4 млрд. теңге көлемінде болады. Қаланың жергілікті бюджеті 2025 жылға дейін субвенциялық болып қала береді. Сондай-ақ, қаланың әкімшілік штаты 229 бірлікке өспек.

Зарина Омарова - «Ыстамбұл-Алматы» (М.Омаров, Қ.Атжанов)...
Қайрат Нұртас & Гүлзира Айдарбекова-Мақтанамын 2018...

Айқын Қоңыров, Парламент Мәжілісінің депутаты: «Басқаларға зиянын тигізбеңіздер...»
– Доллар өсімін ауыздықтауға еш асықпайтын Ұлттық банкке оның салдарын жою механизмін құратын уақыт жетті. Халықтың не кінәсі бар? Ұлттық валютада сақта деді. Сақтады. Ұлттық валютада сауда жаса деді. Жасады. Бірақ, сол ақша құнсызданып жатыр ғой. Кімнің кесірінен? Байлардың ақшасын көбейтіп береміз дейсіздер. Жарайды, көбейтіңіздер. Енді соны, спекульятивтік өсімнің басқаға зияны тимейтіндей етіп жасаңыздар. Ал, зияны тиген екен, онда оны өтеп берулеріңіз керек.

Иран президенті Махмұд Ахмадинежад Тәжікстан астанасы Душанбеге сапарлап барды. Иран басшысы Тәжікстан президенті Эмомали Рахмонмен келіссөз өткізіп, су қауіпсіздігіне арналған халықаралық конференцияға қатысады.

АҚШ Федералды тергеу бюросының басшысы Қазақстанға келдi
Жазығым не?
«Асыл арна». Бұл қандай арна?

Таяуда ҚР Дін істері және азаматтық қоғам министрлігінің Дін істері комитеті жанынан құрылған Дін істері жөніндегі республикалық ақпараттық-насихаттау тобы Алматы облысында ақпараттық-насихаттау жұмыстарын жүргізді.
Жұмыс тобының құрамында ҚР Дін істері және азаматтық қоғам вице-министрі Арын Берік Сақбайұлы, Қазақстан Республикасының Президенті әкімшілігі ішкі саясат бөлімінің сектор меңгерушісі Шойкин Ғалым Нұрмағамбетұлы, Алматы қаласы Бостандық аудандық «Орбита-3»- мешітінің наиб-имамы Бертымұратов Жолдас Қоспақұлы, «Нұр Мүбарак» Египет ислам мәдениеті университетінің оқытушысы Серік Тәжібаев бар. Халықтың діни сауаттылығын арттыруды мақсат еткен іс-шараға облыстағы қалалар мен аудандардың тұрғындары, өңірдегі қоғамдық кеңестің мүшелері, мемлекеттік және құқық қорғау органдары, дін, БАҚ өкілдері, еңбек ұжымдары, оқытушылар, мұғалімдер, студенттер және де оқу орындарының қызметкерлері қатысты. Әсіресе, түзету мекемелеріндегі сотталғандар, оның ішінде, дәстүрлі емес діни ағымдардың жақтаушыларымен жеке кездесулер өткізіліп, түсіндіру жұмыстары жүргізілді. Сарапшылар Талдықорған қаласы және Заречный елдімекеніндегі түзету мекемесінде отырған азаматтармен кездесіп, әңгімелесті.
Жиында сөз алған Серік Тәжібаев: «Лаңкестік пен содырлық сорақы әрекеттерге апарып соқтыратын қате әрекеттерден қорғанудың бірден-бір жолы ̶ ғылым мен білімді терең игеру. Ата-бабамыз асыл мұра ретінде қалдырған бейбіт заман мен бай дәстүрді, кең-байтақ елді сақтап, көркейте түсуге, жастарға, алғашқы кезекте діни түсініктің өте сауатты болуы, өзге де өмір салаларын жан-жақты меңгеруі көмектесетіні даусыз», ̶ деп пікірін білдірді. Ол, осымен бірге, ғаламтор арқылы таратылатын жалған ақпараттарға лайықты тосқауыл қоюда ата-аналар қауымының компьютерге жиі жақындаудан қашпауы керектігін атап өтті.
Сәләфиттердің қай аймақта көп екені белгілі болды

Иран-Ирак шекарасында жер сілкінісінен ондаған адам қаза тапты _ Жас Алаш
Ирандағы жер сілкінісі құрбандарының саны 211-ге жетті
Бес жылға дейін жер жалға берілмейді, сатылмайды!

Әлем елдерінің жетекшілері Иранның ядролық бағдарламасына байланысты оған қосымша санкция енгізу мүмкіндігін талқылады.
АҚШ президенті Барак Обаманың айтуынша, Вашингтон Теһранға салдары болатындай қатаң санкцияларды енгізуді қолдайды. Ресей президенті Дмитрий Медведевтің мәлімдеуінше, енгізілуі мүмкін шектеулер ядролық қаруды таратпауға бағытталуы тиіс және олар қарапайым азаматтарға әсер етпеуі керек. Үндістан премьер-министрі Манмохан Сингх Обамаға Нью Делидің жаңа санкцияларға қарсы екенін және мұндай шаралар әдетте кедейлерге теріс әсер ететінін айтқан.
Бұл туралы әлем жетекшілері Вашингтондағы ядролық қауіпсіздік саммитінен кейін мәлімдеді.

Әке мен бала. Әкенің жүрегі баласын сезеді. Қауіп төнген кезде шапшаңдық таныту жоғарыдан келген құдірет секілді. Бұл да бір адамның бойындағы құпия талант.
Видео кеңестер. Kenester.kz сайтының қолданушылары. Алға қарай сайтымызға тұрақты түрде видео кеңестер салып отыратын боламыз. http://www.youtube.com/watch?v=V9mFl6v8ETM

Америка Құрама Штаттары мемлекеттік хатшысының Ресейге сапары аяқталды.
АҚШ мемлекеттік хатшысы Коллин Пауел (Colin Powell) бүгін Ресейдегі сапарын аяқтап, Болгарияға кетті. Ол Ресейдің Ехо Москвы радиосына берген сұхбатында,Президент Владимир Путинмен болған келіссөздері сәтті болды деп мәлімдеген. Ол Мәскеудегі сапары кезінде Ирақтың шетелдерге қарызы 100 миллиард мен 120 миллиард доллар арасында деп бағаланғанын айтқан. Коллин Пауел айтуынша, енді Ирақтың жаңа үкіметі қалыптасқанда олар барлық қарыздарын қайта қарап, сонда Ирақтың Мәскеуге берешегін де қарайтын болады. Ирақ Ресейге Сәует дәуірінен бері 16 миллиард доллар қарыз болған. АҚШ мемлекеттік хатшысы Ресей президентімен және сыртқы істер министрі Игорь Ивановпен кездесуінен кейін, Құрама Штаттар мен Ресей Ирақ санкцияларын алып тастау жөніндегі АҚШ тың БҰҰ на жасаған ұсынысы бойынша әлі бір мәмілеге келмегенін айтқан.

Көшбасшылық дағдылар және командада жұмыс істеу дағдылары – Oqu-bilim.kz – білім порталы
Home›Жалпы›Көшбасшылық дағдылар және командада жұмыс істеу дағдылары
Ас – адамның арқауы. Дауысты және дауыссыз дыбыстар

«Балаларға арналған» піспенаны

«Рухани жаңғыру» бағдарламасы аясында 12-16 ақпан аралығында ауданның мектепке дейінгі ұйымдар тәрбиеленушілерінің арасында балалар шығармашылығының конкурс-көрмесі өткізілді.
Качир ауданында 2018 жылға арналған мектепке дейінгі тәрбие мен оқытуға мемлекеттік білім беру тапсырысын, ата-ана төлемақысының мөлшерін бекіту туралы
Аймақтық коммуникациялар қызметінің алаңында Павлодар облысы білім беру басқармасының жаңа басшысы Дінислам Болатханұлының алғашқы брифингі өтті.

Ортаққордағы санаты: Онифери
Онифери (итал. Oniferi) — Италиядағы коммуна, Сардиния әкімшілік аймағына қарасты Нуоро провинциясында орналасқан.
Елді мекеннің қамқоршысы — San Gavino.
Электронды поштасы: segreteria@comuneoniferi.nu.it
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Онифери&oldid=1835007» бетінен алынған

Толовица (болг. Толовица) — Болгариядағы ауыл. Видин облысына қарасты Макреш қауымының құрамына кіреді.
Макреш қауымының елді мекендері (Видин облысы)
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Толовица_(Видин_облысы)&oldid=1852355» бетінен алынған

Ортаққордағы санаты: Монтапа
Монтапа (фр. Montapas) — Франциядағы коммуна. Бургундия аймағына қарасты Ньевр департаментінде орналасқан. Невер округінің құрамына енеді. Алып жатқан жер аумағы 23,48 км² шамасында.
Ортаққорда бұған қатысты медиа санаты бар: Монтапа
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Монтапа&oldid=1880736» бетінен алынған

Рио эн Мэдио (ағылш. Rio en Medio) — Нью-Мексико штатының Santa Fe округіне жататын АҚШ қаласы.

Ортаққордағы санаты: Совичилле
Совичилле (итал. Sovicille) — Италиядағы коммуна, Тоскана әкімшілік аймағына қарасты Сиена провинциясында орналасқан.
Электронды поштасы: info@comune.sovicille.si.it
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Совичилле&oldid=1836053» бетінен алынған

1. Қазақстан Республикасы мемлекеттік қызметшілерінің әдептілік нормалары және мінез-құлық қағидалары
2. Мемлекеттік қызметшінің құқықтық мәртебесі
4. Алматы қаласы Жетісу ауданы әкімі аппаратының «Б» корпусы мемлекеттік әкімшілік қызметшілерінің қызметін бағалаудың әдістемесі

Қорғаушы — Уикипедия
«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Қорғаушы&oldid=2475430» бетінен алынған

Марихуана өткізген күдікті ұсталды _ Otyrar.KZ
Түркістан облысы ІІД Есірткі бизнесімен қарсы күрес басқармасының қызметкерлері өткізілетін жедел-профилактикалық іс-шаралар аясында есірткі заттарын өткізген күдіктіні ұстаған. Ол үйін тінту кезінде полицейлер сіріңке қорабы мен полиэтилен пакетіндегі марихуананы тәркілеп алған Ордабасы ауданының тұрғыны болып шықты.
Аталған жайт ҚР ҚК «Есірткі заттарын өткізу мақсатында заңсыз дайындау, қайта өңдеу, иемдену, сақтау, тасымалдау, жөнелту не өткізу» бабы бойынша СДТБТ-не тіркелген. Күдікті тұтқындалған. Сотқа дейінгі тергеу амалдары жүргізілуде.

Жаңалықтар Астанада «Үлгілі отбасы – қоғам тірегі» атты семинар өтті (ФОТО)
Қазақстан мұсылмандары діни басқармасы биылғы жылды «Ислам және отбасы» жыл...
Жаңалықтар ОАР-де неке рәсімі ресми күшке ие болды
Мақалалар Екі жас некеге дейін өзара қандай сұрақтар қоюы тиіс?
Бұл мақала он екі сұрақтан, яғни ер адам өзінің үйленуге бел байлаған қа...
Мақалалар Жақсы әйел қайдан табамын?
Алланың осы дүниедегі нығметтерінің ең қайырлысы – жақсы жар. Мұны Пайғамбардың (...
Ислам діні рухани тазалықпен қатар дене тазалығына да ерекше көңіл бөледі. Өз кезегінде...
Ислам діні әйел затына қаржылық, экономикалық істерде бұрын-соңды болмаған хұқықтар бер...
Сұрақ-жауап Қызбен жүру күнә ма?
Ассалаумағалейкум! Жасым 25-ке толып, үйленуге асығып жүрмін. Екі жылдан бері сөз байла...
Сұрақ-жауап Әйеліме айтпай екіншісін алсам бола ма?
Мен екінші әйел алғым келеді. Оған жағдайым да жетеді. Бірақ, бірінші әйелім бұған қарс...
Сұрақ-жауап Жұбайлар үйленер алдында жасаған зиналарын айтуға міндетті ме?
Ерлі-зайыптылардың бірі жасаған зинасы туралы үйленердің алдында айтуға міндетті бола м...
Сұрақ-жауап Мұхаррам және Сафар айларында үйленуге болмайды деген рас па?
Ассаламу алейкум. Бір апайдың: «Сафар айында үйленуге болмайды екен, басқасы-басқ...
Сұрақ-жауап Некесіз бала ібілістің жауынгері ме?

Ең үздік Аяз Ата мен Ақшақар 21 мектепте жұмыс істейді — Ақтөбе жаңалықтары
Ең үздік Аяз Ата мен Ақшақар 21 мектепте жұмыс істейді
Ақтөбе қаласы әкімдігінің қолдауымен «Ақтөбе қалалық мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі» ММ, қалалық мәдениет Үйінің ұйымдастыруымен жаңа жылға орай, Тұңғыш Президент саябағында «Аяз Ата мен Ақшақар шеруі» және «Үздік мүсін» атты қалалық байқауы болып өтті.
Жаңа жыл жаңалықтарға толы болсын деген ниетпен, қала тұрғындарына көтеріңкі көңіл-күй сыйлап,ақ тілектерін айтқан 23 жұп Аяз Ата мен Ақшақар өз құттықтауларын білдірді.
Қазылар алқасы жеңімпаздарды анықтады:
«Аяз Атамен Ақшақар» байқауының қорытындысы
1. Үш тілде оқытатын №21 мектеп гимназиясы «Керемет» тобы Бас жүлде
2. №5 «Жұлдыз» санаториялық түрдегі туберкулез ясли-балабақшасы «Сиқырлы шырша жұлдызы» тобы 1 орын
3. №36 қазақ орта мектебі «He best shool» тобы 2 орын
5. №31 орта мектеп «Бәрекелді» тобы 3 орын

Салтанат Бақаева бала босанған соң сұлулығын қалай қалпына келтірген _ NUR.KZ
Жақында ғана үшінші сәбиін өмірге алып келген Салтанат Бақаева өзінің сұлулығын қалпына келтіруге тырысып жүргенін айтып берді деп хабарлайды NUR.KZ.
«Маған жиі келетін сұрақтардың бірі ол "босанған соң қалай өзіңізге келдіңіз?» - деген сұрақ. Бірден өзіме келдім деп айта алмаймын. Үшінші рет босанған соң, шын мәнінде өзіңе тез келу мүмкін емес сияқты. Сонымен жүктіліктің тоғыз айында мен 69 келі болдым. Иә, ол рас. Босанған соң бір-екі күннен кейін таразыға тұрғанымда 59 деген сандарды көрсетті. Жақсы ма, жаман ба білмеймін. Бірақ өз салмағым 55 болғандықтан іштей қуанып қалдым», - деді әнші.
Сондай-ақ Бақаева енді артық салмағымен қалай күрескелі жүргенін жазды.
«Енді осы артық бес келі салмақты кетіру үшін мен күнде бес түрлі әрекет жасайтынын жазды. Олар: корсет кию; күнде таңертең аш қарынға су ішемін; вакум деген жаттығуды жасаймын; кешеден бастап бір минуттық планка жасай бастадым. Сосын сорпа,шай ішіп терлеп-тепшіп жүремін. Өздеріңіз айтар кеңестеріңіз болса жазыңыздар. Мен қуана-қуана оны да істеуге тырысамын. Өйткені, 40-нан шыққанға дейін үш келі тастасам деген арманым бар», - деп жазды Бақаева.

Негізгі / Лайфстайл / Білім / Гуманитарлық ғылымдар / Тарихқа ықпал еткен өнертабыстар: Генератор
1819 жылы ресейлік инженер Доливо Добровольский үш фазалы айналмалы ток жеткізу техникасын тапқырлап, үш фазалы айналмалы ток шығару машинасын жасады. 1883 жылы Л. Голланд пен Дж. Гиббс тұңғыш кернеу өзгерткіш жасап, жоғары кернеулі ток таратуға шарт-жағдай әзірледі.
Электр энергиясының пайдаланылуы адамзаттың тұрмыс тәсілі мен өндіріс тәсілін түбірінен өзгертті.
Адамдар электрді хабар-байланыс амалы ретінде пайдаланып, адамзаттың тұрмысы мен өндірісіне терең ықпал жасады. Телеграмма, телефон, сөз қалдырғыш, сымсыз хабар-байланыс тектес жоғары технологияға жол ашты.
Бүгінде барша адамзаттың өмірі мен тұрмысын, мәдени-рухани болмысын да электр энергиясынсыз елестету мүмкін емес. Ауыр өнеркәсіптен бастап, жеңіл, өндіру өнеркәсібіне дейін, алып шаһардан алыс ауылға дейін электр қуатынан бір елі де ажырай алмаймыз.
Тегтер: Тарихқа ықпал еткен өнертабыстар, өнертабыстар, тапқырлықтар, Генератор, электр энергиясы,

Негізгі / Лайфстайл / Мәдениет / Тұлға / "Қызғалдақсың, сен де бір құмда көшкен..."
Әлде нөсер, дауылмен егіз бе едің,
Әкелердің алдында азамат боп,
Өзіңе ғашық болар ем.
біз Сізге бас иеміз!
Жұлдыз болып қаласың Сен
Шерхан Мұртаза
Сурет: thenews.kz
Неткен ұлы сөздер!..
Әй, Әйгерім, өзгелердің есімін жазғанда, Мақатаев, Мүсірепов пен Тәжібаевтар не істеп қойып еді саған)
Жаткан жері жанатта болсын! Артында өшпес өлеңдері қалды! Халық еш уақытта умытайды!

﻿ Қостанайға барған сенаторлар өзін-өзі жұмыспен қамтыған халықты формализациялау мәселесін талқылады _ Қазақстан Республикасы Еңбек және халықты әлеуметтік қорғау министрлігі
Бастапқы бет » Министрлік жаңалықтары » Қостанайға барған сенаторлар өзін-өзі жұмыспен қамтыған халықты формализациялау мәселесін талқылады
ҚР Еңбек және халықты әлеуметтік қорғау вице-министрі Нұржан Әлтаевтың айтуынша, Жол картасын іске асыру үш бағыт бойынша жүргізіледі. «Алдымен, халықтың жұмыс статусын нақтылау шаралары қолға алынды.
Жыл басынан бері мемлекеттік органдардың дерек қорындағы 2,7 млн азаматтың жұмыс статусы анықталмаған. Бүгінде 607 мың адамның статусы нақтыланды. Оның ішінде 193 мың жұмыскер еңбек шартын жасап, міндетті зейнетақы жарналарын аударды.
Сондай-ақ, 12 мың кәсіпкер өздерінің қызметтерін тіркесе, 36 мың адам жұмыспен қамтуға жәрдемдесу шараларына тартылды. Екінші бағыт халықтың жұмыспен қамтылуын заңдастыру бойынша жүреді. Сондай-ақ, өңірлерден құрылған штабтар өзін-өзі жұмыспен қамтығандарды нәтижелі жұмысқа орналастыру бағытында жұмыс істейді», - деді вице-министр. Ресми статистика бойынша елімізде 400 мыңнан астам жұмыссыз бар.
Нұржан Әлтаевтың сөзінше, өзін-өзі жұмыспен қамтыған адамдарды жұмыссыз деп есептеуге болмайды. «Жалпы, бізде өзін-өзі жұмыспен қамтығандар жұмыссыздар қатарына жатқызылады деген теріс түсінік қалыптасқан. Шын мәнінде бұлай емес. Олардың көбі - өздерін-өздері жұмыспен қамтыған, бизнеспен, кәсіпкерлікпен айналысатын жағдайы жақсы адамдар. Бірақ, әрине, олардың ішінде де тұрақты табысы жоқ адамдар бар. Мұндай топты тиімсіз өзін-өзі жұмыспен қамтығандар деуге болады», - деді Н.Әлтаев.
Қостанай облысы әкімінің орынбасары Марат Жүндібаев айтқандай, тұрғындардың жұмыс статусын нақтылау жөніндегі өңірлік штаб құрылды және жол картасы бекітілді. Сонымен қатар, еңбек өнімділігін арттыру және жаппай кәсіпкерлікті дамыту бағдарламасы бойынша биыл облысқа 5 млрд теңгеден астам қаржы бөлінді. 2018 жылы Қостанай облысында 66,2 мың адамның жұмыс статусы нақтыланбаған. Оның 32 мыңы Қостанай қаласына тиесілі. Ал Рудный қаласында 13 мың адам кәсібін растайтын құжатқа ие емес. Биылғы кешенді жоспар бойынша 22,4 мың адамды қамту жоспарланған.
inform.kz ақпарат агенттігінен алынды.
өзін-өзі жұмыспен қамту , Еңбекмині , Жол картасы

Сонымен қатар, іс-шара шеңберінде «Біз – салауатты өмір салты үшін!» акциясы өтеді. Құрметті студенттер, сіздерді салауатты өмір салтын насихаттайтын таңғы жаттығуларға қатысуға шақырамыз.
Таңертеңгі жаттығулар 28 қыркүйек күні сағат 7.00-де (№4 және №5 Студенттер үйлері арасында) өтеді.
Жастар ісі бойынша комитет, спортклуб

Президент жолдаулары _ «Атырау облыстық №2 ауруханасы» ШЖҚ КМК

Ресми сайт «Астана» Баскетбол клубы» / ВТБ Бірыңғай лигасы: «Астана» — «Парма»
ВТБ Бірыңғай лигасы: «Астана» — «Парма»

52 өзбек азаматы жанып кеткен автобус оқиғасына қатысты жәбірленушілер сотқа талаптарын айтты деп хабарлайды NUR.KZ порталының өңірлік тілшісі.
Бүгін Ақтөбе облыстық мамандандырылған ауданаралық қылмыстық істер жөніндегі сотында аталмыш іске қатысты сот отырысы жалғасуда.
Өзбекстаннан келген 19 жәбірленушінің туыстары келген. Олар Түркістан облысы Сарыағаш облысынан тікелей эфир арқылы сотқа қатысып отыр. Жәбірленушілерге өзбек тілінен аудармашы мен қорғаушыны сол ауданнан табылған.
Бүгінгі сот талқылауы жәбірленушілердің талап-тілегінен басталды.
"Біз табыттағы мәйітті ашып көрген жоқпыз. Сараптама қорытындысымен танысқан жоқпыз. Мен осы жаққа інім мен ұлымды іздеп келдім. Балалар тірі, соларды табу керек. Олар үйден шыққанда киімдерін, тамақтарын алып кеткен. Ал өртенген автобус жүргізушілеріне қатаң жаза қолдануды сұраймын", - дейді жәбірленуші Абдуғафар Хасанчаев.
Сотқа қатысып отырған 19 жәбірленуші Сарыағаш ауданынан екі қорғаушы жалдаған. Олар Ақтөбеде өтіп жатқан сот отырысына тікелей эфир арқылы қатысатын болады.
Сонымен қатар, жәбірленуші тараптың қорғаушысы, материалдық-моральдық залалды жарыссөз кезінде сұрайтындарын айтты.

Мұсылман қыздарға қолдау көрсеткісі келген шіркеу қызметкері хиджаб киіп алды (фото) _ NUR.KZ
Мұсылман қыздарға қолдау көрсеткісі келген шіркеу қызметкері хиджаб киіп алды (фото)
Германияның Аалена қаласы католик шіркеу қызметкері өзінің уағызы кезінде хиджаб киіп алып, қоғам назарын аудартты деп хабарлайды Daily Mail сілтеме жасаған NUR.KZ.
Шіркеу қызметкері.
Осы әрекетімен ол осыған дейін құқықтық-радикалды партияның басшысы Алис Вейдельдің "Орамал киген мұсылман қыздар елдің дамуына да, өсуіне де еш үлес қоса алмайды" деген сөзіне жауап берді.
Қалың көпшілік пастордың осы іс-әрекетіне құрмет білдірді.

﻿ Қазақстанда менингококк инфекциясымен сырқаттану 4,7 есеге азайды _ Қазақстан Республикасы Еңбек және халықты әлеуметтік қорғау министрлігі
Бастапқы бет » Министрлік жаңалықтары » Қазақстанда менингококк инфекциясымен сырқаттану 4,7 есеге азайды
Қазақстанда менингококк инфекциясымен сырқаттану 4,7 есеге азайды
Менингококк инфекциясы – бас миының қабықшасының қабынуымен қатар жүретін жіті жұқпалы ауру. Менингококк инфекциясының клиникалық белгілері: жіті назофарингит, іріңді менингит және менингококцемия. Инфекция ауа тамшылы жолдармен (жөтелгенде, түшкіргенде, сөйлескенде) жұғады. Аурудың тасымалдаушысы сырқаттанған адам немесе инфекция тасымалдаушы болып табылады. Менингококкты назофарингитпен сырқаттанған адамдар аса қауіпті, себебі, олар қоршаған ортаға қарқынды түрде бактерия таратады. Кенеттен болатын менингококцемиядан болатын өлім қаупі өте жоғары.
Менингококк инфекциясының инкубациялық кезеңі 2 күннен 20 кунге созылады, көбінесе 2-4 күн аралығында. Негізгі клиникалық белгілері: дене қызуының бірден 39°С-қа дейін және одан да жоғары көтерілуі, бастың қатты ауруы, лоқсусыз құсу, геморрагендік бөртпелер, желке бұлшықеттерінің тырысуы, тыныс алудың бұзылуы, тежелу мен естің шатасуы.
Менингококк инфекциясын жұқтырғанда балалар мен ересектер үшін ең қатерлі асқыну түрі – бактериалды менингит болып табылады. Иммундық жүйесі қалыптаспаған балалар ересектерге қарағанда 20 есе көп ауырады. Уақытылы медициналық көмекке жүгінбегенде, өлім жағдайы 50%-дан жоғары болады.
Менингококк инфекциясының кенеттен болатынын және аурудың ауырлығын ескере отырып, оның алғашқы белгілері пайда болғанда дәрігерге қаралу керек. Бұл қатерлі асқынудың алдын алып, тіпті, адам өмірін сақтауы мүмкін.

ОҚО-да саятшылық өнерді ұлықтауға арналған шара өтті _ Түркістан облысының әкімдігі
ОҚО-да саятшылық өнерді ұлықтауға арналған шара өтті
Оңтүстік Қазақстан облысы Түлкібас ауданында «Салбурын - мереке ғой саятшыға» атты этнографиялық шара өтті. Мемлекет басшысы Н.Ә. Назарбаевтың «Болашаққа бағдар: рухани жаңғыру» мақаласы аясында өткен басқосуды облыстық Әдет-ғұрып және салт-дәстүр орталығы мен Түлкібас аудандық мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі ұйымдастырды. Шараның мақсаты - саятшылық, құсбегілік өнерді қайта жаңғырту. Мұнда қазақтың төл өнерін жанына серік еткен облыстағы жігіттер қауымы бақ сынады.
Этно-танымдық шараның ашылу салтанаты қатысқан белгілі жазушы Мархабат Байғұт, мәдениет саласының үздігі Жәнібек Абданбекұлы, белгілі саятшы Мұхтар Атахан ұлттық салт-дәстүріміз бен әдет-ғұрпымыздың ұрпақ тәрбиесі мен қоғамдағы мәні жайын сөз етті.
«Саятшылық, аңшылық – бұл қазақтың қанға біткен төл өнері. Мұнда ердің - жігіттігі, батылдығы, ептілігі сынға түседі. Бүгінгі заманда біз осындай ұмыт бола бастаған, өскелең ұрпаққа үйретуге тиіс құндылықтарымызды жаңғыртып, көрсетіп отыруымыз керек. Бұл – әрқайсымыздың парызымыз», - деді Мархабат Байғұт.
Шара аясында бүркіт баптау мен құмай тазыларды аңшылыққа баулу, аңға салу жайында ой-пікірлер айтылып, іс жүзінде ел алдында көрсетілді. Оңтүстік өңіріне белгілі құсбегі Жомарт Кеуенов пен саятшы Мұхтар Атахан өз кәсіптерінің қыр-сыры туралы мағлұматтар беріп, саятшылық дәстүріміз туралы толғандырған сұрақтарға жауап берді.
Сондай-ақ, саятшылық пен аңшылық жайлы қысқа метражды бейнефильм түсірілді. Танымдық шара соңында Әдет-ғұрып және салт-дәстүр орталығының директоры Жәнібек Тағаев атсалысқан азаматтарға алғыс білдіріп, шарада ерекше көзге түскен саятшыларды марапаттады.

Гуманитарлық және әлеуметтік ғылымдар мектебі әлеуметтану және антропология кафедрасының Антропология зертханасының ассистенті - Nazarbayev University
Гуманитарлық және әлеуметтік ғылымдар мектебі әлеуметтану және антропология кафедрасының Антропология зертханасының ассистенті
Nazarbayev University / Гуманитарлық және әлеуметтік ғылымдар мектебі әлеуметтану және антропология кафедрасының Антропология зертханасының ассистенті
– антропология зертханасының толық жұмысын қамтамасыз ету;
– зертханада және одан тыс жерлерде ғылыми зерттеушілер мен студенттердің зертхананы және зертхананың жабдықтарын пайдалануды басқару;
– бағдарламаларды, технологияларды, зертханалық жабдықтарды, материалдарды және жиһаздарды сатып алуға көмек көрсету;
– зертханалық жабдықтардың жұмысын үнемі тексеріп, техникалық нұсқаулыққа, регламенттерге және басқа да техникалық құжаттамаларға сәйкес жөндеу жұмыстарын жүргізу;
– зертханаға тиесілі заттар мен құрал-жабдықтарды пайдалануды басқару;
– оқу материалдарының топтамасын және 3D-сканер жинағын каталогтандыруға жәрдемдесу;
– зертхананы және зертханалық жабдықты пайдалануды талап ететін ғылыми және оқу тапсырмалары бойынша оқытушыларға көмек көрсету;
– практикалық және зертханалық жұмыстарды жүргізу кезінде, студенттердің жабдықтарды, реагенттерді және биоматериалдарды ережелер және техникалық қауіпсіздік нұсқаулықтарына сәйкес пайдалануын бақылау;
– өз міндеттеріне және өкілеттіліктеріне сәйкес тиісті профессорға, кафедра меңгерушісіне және мектеп әкімшілігіне көмек көрсету.
Әлеуметтану, антропология немесе сабақтас мамандық бойынша Магистр дәрежесі, білім алудың негізгі тілі ретінде – ағылшын тілінде білім алғаны артықшылық болып келеді.
Таңдалған мамандықтар: биологиялық антропология немесе археология магистрі, антропология бакалавры немесе биологиялық антропология негіздері аясында бір немесе екі пәндерді оқуы, немесе мұражайда жұмыс тәжірибесінің болуы.
1 жылдан астам зертханалық тәжірибесі, немесе мұражай тәжірибесі, немесе биологиялық антропология немесе археология саласындағы ғылыми зерттеу жұмыстарына көмек көрсету тәжірибесі.
– зертханалық жабдықтар мен жабдықтарды сатып алу ережелері мен процедураларын білгені дұрыс;
Кәсіпқойлық, икемділік, білім беру процесінде студенттер мен оқытушыларға қолдау көрсетуге дайындық, бастамашылдық, сапа мен жете қарауға мұқияттылық, тиімді әлеуметтік және коммуникативтік дағдылар, әр-түрлі мәдениеттермен жұмыс істеу тәжірибе, мықты жұмыс этикасы мен адалдық, мәселелерді шешу дағдылары мен қабілеттері, кәсіби тұрғыдан өзін-өзі дамытуға деген талпыныс.
– ArcGIS, R немесе басқа статистикалық бағдарламалардың негіздері және 3D сканерлеу;

Главная » Опросы » Соңғы бес жылда Сіздің отбасы табысыңыз өсті ма?

Семейде Медицина университетінің 1 курс студенті - Диана Милосердова ұлты орыс болса да, қазақ тілінде жетік меңгерген. Ол тіпті Абай Құнанбайұлы мен Мұқағали Мақатаевтың өлеңдерін жатқа біледі, деп хабарлайды ҚазАқпаратқа сілтеме жасаған NUR.KZ.
2000 жылы Шығыс Қазақстан облысы Аягөз ауданында дүниеге келген Диана қазақ тілін қазақ балаларымен ойнап жүріп үйренген.
"Ұлтымыз орыс болса да, ата-анам менің қазақ тілін жетік меңгерсем деген ниетімді қолдады. Солардың арқасында және қазақ достарымынң арқасында осы тілді үйрендім", - дейді Диана.
Аудандық, облыстық, республикалық деңгейдегі қазақ тілі және әдебиет пәндерінен өткен байқауларда топ жарған Диана болашақта қазақ жігітінің жары болуды армандайды.

Негізгі / Лайфстайл / Спорт / Жаңалықтар / Месси, Роналду, Модрич пен Салах "Алтын доп" үміткерлері тізіміне енді
France Football журналы "Алтын допқа" үміткер 30 футболшының тізімін жариялады. Жеңімпаз 3 желтоқсан күні белгілі болады.
Айта кетейік, "France Football" журналы 2016 жылы Халықаралық футбол қауымдастықтары одағымен (ФИФА) келісімін үзген еді. Нәтижесінде 2016 жылдан бастап үздік ойыншыны анықтау жаңа жүйеде өте бастады. Жаңа жүйе болғанда, бұрынғы француз басылымының ережесі бойынша анықталады. Яғни, "Алтын доп" иегерін анықтауға тек тілшілер ғана қатысатын болады. ФИФА бұл марапатты табыстаған тұста тілшілермен қатар, ұлттық құраманың бас жаттықтырушысы мен капитандары да дауыс беруге қатысқан болатын. 2017 жылы бұл сыйлықты Криштиану Роналду жеңіп алып, "Алтын доп" саны бойынша Мессимен теңескен еді.
Ұқсас жазбалар: «Алтын доп» иегері қалай анықталады?
Бұлар да адамның басын қатырып. Сыйлық көп болған сайын, құны да кетеді екен.

Қызылорда облысында мас күйінде нағашысын өлтірген азамат жазаланды 06 октября 2014

Қасы қалың жігіттер төсекте өздерін сенімді ұстайтын болып шықты _ NUR.KZ
АҚШ-тың Нью-Мексико университеті ғалымдары төсек қатынасында өздерін сенімді ұстайтын жігіттерді анықтады. Бұл туралы life.ru сайтына сілтеме жасаған NUR.KZ хабарлайды.
Ғалымдардың сөзінше, бет-әлпеттері симметриялы болып келетін жігіттер қыздарға тартымды болып көрінеді.
Онымен қоса, беттері түп-түзу жігіттер еш тәжірибесі болмаса да, төсекте өздерін жақсы сезінетін болып шығыпты.
Зерттеу авторларының сөзінше, жігіттің сексуалды қабілеттерін оның қасынан да аңғаруға болады екен. Ер адамның қасы қаншалықты қалың болса, ол соншалықты төсекте өзін сенімді ұстайтын көрінеді.
Алайда, мұндай серіктесте эгоизм басым болуы мүмкін.
Бұл істе жіңішке қасты жігіттер өз аруына нәзік қарайтын болып шыққан. Бірақ, мұндай серілердің төсек қатынасын қызықсыз етіп жіберуі мүмкін екен.

Ең қиыны табиғатынан қара шашты сарыға бояу. Мұндай шаштың құрамы көбіне қалың және құрылымы жағынан тығыз болып келетіндіктен, ашық рең беретін бояу оны бірден алмайды. Ал бұдан мықты компоненттер шашты зақымдауы мүмкін. Мұның алдын алу үшін шашты біртіндеп бояу қажет.
Қара реңкті кетірудің бірінші амалы – түссіздендіру. Ол үшін арнайы құрам сатып алу керек. Бұл бұрым пигментіне әсер етіп, құрамын өзгертеді. Шаш бұдан өңсізденеді, бұдан кейін оны кез келген түске бояуға болады.
Түссіздендіру рәсімі шашты бояу рәсімі сияқты жүргізіледі. Бояу шаш түбірінен ұшына дейін мұқият жағылады. Кейін бояуды бірнеше уақыт ұстап, шайып тастау керек. Түссіздендіргеннен кейін шашты келесі реңкке боямас бұрын екі-үш апта күту қажет. Бұл уақыт шаштың қайта қалпына келуін қамтамасыз етеді. Бұған сонымен қатар, бальзам мен маскалар көмектесе алады.
Түссіздендіруден кейін қара реңктен шығу әлдеқайда жеңіл. Бастапқыда таңдалған түске қарай, сол реңкке максималды жақын түске бояуға болады. Бұдан кейін екі-үш апта өткен соң, қараторыдан сары қызға айналу рәсімін аяқтауға болады.
Шашты бірнеше рет түссіздендіріп, қайта бояй бергеннен шаш өңсізденіп, сынғыш бола бастайды және табиғи жылтырынан айрылады. Шаштың саулығын қайта қалпына келтіру үшін арнайы құрылғыларды пайдаланыңыз. Косметикалық дүкендерде боялған шашқа арналған құнарлы маскалар мен бальзамдардың түр-түрі бар. Сонымен қатар табиғи өнімдерден жасалған маскаларды да пайдалана аласыз.
Қажет емес, Әсел. Түптің түбінде косметологтар біздің сұлулығымызға қам жеушілер емес, ең алдымен бизнесмендер екенін ұмытпауымыз қажет. Сенің сәбидей сүп-сүйкімді жүзіңе өз шашың жарасып-ақ тұр.
Рас. Химикат емес пе бояу деген.
Қыздың шаш өзгертуінің соңы, өмірінің өзгеруіне алып келуі әбден мүмкін.
Терімнің түсі қара болғандықтан жаз күндері шашымның түсін ақшыл түске бояуыма тура келеді, күн жылына қалса болғаны ашық түс іздеп, шашымды бояуға асығамын, әрине, табиғи түс деген жақсы гой, бірақ мен өз шашымның түсін шығару үшін шашымды бірнеше жыл бойы боямай өсіру керек болады, ал қазір шашымның түсі сарғылт, қоңыр, тіпті қызғылт сияқты көрінеді

Тэги: Әбдіжаппар, Әлқожа, 2017, музыка

Жәнібек Әлімханұлының келесі жекпе-жегі қайда өтеді? _ NUR.KZ
Жәнібек Әлімханұлының келесі жекпе-жегі қайда өтеді?
Қазақстандық кәсіпқой боксшы Жәнібек Әлімханұлының (3-0, 1 КО) кезекті жекпе-жегінің қашан және қай уақытта өтетіні белгілі болды деп хабарлайды NUR.KZ.
Күні кеше Америка елінде өткен 3-ші айқасында төрешілердің шешімімен жеңіске жеткен жерлесіміз 3 қараша күні Техаста америкалық азаматпен жұдырықтаспақ.
"Жанкүйерлерге алғыс білдіреміз. Қолдауларыңызға үлкен алғыс! Америкадағы алғашқы жекпе-жек сәтті өтті. Жәнібек ешқандай жарақат алмады. Бұйыртса, келесі жекпе-жек 3 қараша Техаста өтеді. Аз күн демалып, дайындықты қайта бастаймыз", - деді Жәнібектің желідегі парақшасында.

Қарағандыда темекіден шыққан өрттен екі адам қаза тапты (фото) _ NUR.KZ
Қарағандыда темекіден шыққан өрттен екі адам қаза тапты (фото)
Қарағанды облысындағы бес қабатты үйден шыққан өртті өшіру барысында өрт сөндірушілер екі адамның денесін тапты деп хабарлайды NUR.KZ.
Қаза тапқан ер адам 1961 жылғы болса, әйел кісі 1962 жылғы екен.
"Ксомонавтов көшесіндегі көпқабатты үйден шыққан өрт үлкен аумақты қамтымаған. Өрт сөндірушілер келемін дегенше тұрғындар үйге кіріп, өртті сөндіріп үлгерген. Екі адамның денесі сол өрт орын алған бөлмеден табылған", - деп хабарлайды Қарағанды облысының төтенше жағдайлар департаменті.
Қазір өрттің неден шыққаны тексеріліп жатыр. Алдын-ала болжамдар бойынша, өрттің шығуына себепші болған сөндірілмей қалған темекі қалдығы болуы мүмкін.

3 Қызметі:қозғалтқыш пен беріліс қарабын қосу немесе уақытша ажырату.
6 Қызметі : автокөліктің жетекші дөңгелектеріне айналдыру моментін ұлғайтып, оны жарты осьтерге беру үшін керек.
ТМД аумағындағы төрттік мұз басу дәуірі мен қазіргі жер бедері

Кіммен дос болу керек? - Ғазиз Ахмет - Muslim.kz
Кіммен дос болу керек? - Ғазиз Ахмет

МӘМС-ға жарна төлеу туралы - 21 Декабря 2017 - Қызылорда облысы медицина қызметкерлерінің сайты
Главная » 2017 » Желтоқсан » 21 » МӘМС-ға жарна төлеу туралы
МӘМС-ға жарна төлеу туралы

Ауа райы мұрағаты Қаршы қ. (әуежайы)

Мешіттің қасында дүркіреп өткен концертке келген жұрт бас алаңға сыймай қалды (фото) _ NUR.KZ
Кеше Астанада елорданың 20 жылдығына арналған "Open Air Astana" концерті өтті. Айтулы шарада еліміз бен Ресейдің таңдаулы әншілері қатысты. Концертке келген қала тұрғындарының көп болғаны соншалық, олар бас алаңға сыймай қалды деп хабарлайды NUR.KZ порталы.
"Бүгін Астанада той. Тек жаңбыр себелеп, аздаған жел соғып әуре қылып жатыр. Бірақ көргендеріңіздей сахнада қаншама әнші өнер көрсетті. Жалпы келіп көруге тұрарлық концерт болды", - дейді астаналық тұрғындардың бірі.
"Халық тегін концертке келгенде осылай жабайыланып кетеді. Ешкімді сынағаным емес, бірақ аз да болса мәдениет, әдеп деген болу керек қой? Жоқ барша жұрт сахнаға қарай үймелей береді. Қарасаңыздар мына жақта да алып экрандар бар, содан да көруге болатын еді", - деп кейіді елордалық жастар.
Айта кетерлігі "Open Air Astana" концерті осымен төртінші жыл қатарынан ұйымдастырылып отыр. Биылғы жылы концертте Ресейдің әйгілі Дима Билан, Сергей Лазарев, Анна Седакова, Анна Семенович, Джиган, Натан, "Градусы" тобы мен еліміздің Қайрат Нұртас, Әлішер Кәрімов, Айқын, Кәмшат Жолдыбаева сынды әншілері өнер көрсетті.

Материалдар: Ынтымақтастық
... Қазақстан Республикасындағы Төтенше және Өкілетті Елшісі Ким Дэсиктің кездесуі болып өтті. Кездесу барысында тараптар екіжақты әскери ынтымақтастық мәселелерін, сондай-ақ екі елдің қорғаныс ведомстволары арасындағы өзара іс-қимылдың басым бағыттарын талқылады. Кездесу ...
... министрлігінде Қазақстан мен Литва қорғаныс ведомстволары өкілдерінің штабтық келіссөздері өтті. Екі елдің әскери қызметшілері әскери ынтымақтастықтың жай-күйі мен келешегін, сондай-ақ өңірлік қауіпсіздіктің аспектілерін талқылады. Қазақстандық делегацияның басшысы, ҚР ...
15-наурызда Астанада Қорғаныс министрінің бірінші орынбасары – ҚР ҚК Бас штабының бастығы генерал-полковник Сәкен Жасұзақов Ұжымдық қауіпсіздік туралы Шарт ұйымы Біріккен штабының бастығы генерал-полковник Анатолий Сидоровпен кездесті. Онда өңірдегі және әлемдегі әскери-саяси жағдай мәселелері, 2016-2017 жылдардағы бірлескен жедел және жауынгерлік даярлық іс-шаралары, ҰҚШҰ (ұжымдық күштері) әскерлерінің әрі қарай дамуы, сондай-ақ ҰҚШҰ Біріккен штабының қайта құрылуы талқыланды. Ресей Федерациясының...

Алма мен Алматының мерекесі (немесе Apple Fest)
Негізгі / Алма мен Алматының мерекесі (немесе Apple Fest)
Бір күн демалысымды пайдаланып, тәтті ұйқымнан таңертең «ерте» он бірде тұрдым. Ауа-райы тамаша. Бір түннің өзінде сағынып қалған ноутымды қостым, агентке кірсем, елдің бәрі шулап жатыр. Алматы күні екен!!!
Барсақ, ығы-жығы халық. Алматының жақсысы да, жаманы да сонда екен.
Қысқасы, жас-жұбайларға қарап сүйсінбеген пенде болмады десем де болады. Әсіресе сахна төрінде «Той үстінде тәтті күндер» деп билеген ғашықтармен бірге қалай билеп кеткенімізді білмей де қалдық.
Кешке Орталық стадионда өтетін мерекелік конертке әртіс көйлегімізді даярлап жатырмыз)))) Сол жерде кездескенше, Алматылықтар!
Тегтер: Алматы күні, Алматы, Алма, Apple Fest
Алматы күні құтты болсын :)
Күшті екен. Бармаған едім, мына жазба жақсы болды
Кешкі концертке біз де бардық. Бірақ концертті тым созып жіберген сияқты. Әншілерге бір-бірден ән айтқызу керек еді, көп әндер таңсық, іш пыстырды.

ШҚМУ-де сібір шыршаларын отырғызу акциясы өтті _ Сәрсен Аманжолов атындағы Шығыс Қазақстан мемлекеттік университеті
Басты бет » Хабарландырулар » ШҚМУ-де сібір шыршаларын отырғызу акциясы өтті
Қазіргі күні ШҚМУ шыршалар қалашығында 160-қа жуық шырша өсіп жатыр.

ШҚМУ-да «Өңірлердің қаржылық дербестігі және толыққандылығы» дөңгелек үстелі өтті _ Сәрсен Аманжолов атындағы Шығыс Қазақстан мемлекеттік университеті
Басты бет » Хабарландырулар » ШҚМУ-да «Өңірлердің қаржылық дербестігі және толыққандылығы» дөңгелек үстелі өтті
ШҚМУ-да «Өңірлердің қаржылық дербестігі және толыққандылығы» дөңгелек үстелі өтті
ШҚМУ Экономика және қаржы факультетінің Қаржы және есеп кафедрасы «Өңірлердің қаржылық дербестігі және толыққандылығы» тақырыбында дөңгелек үстелі өткізді.
Оған ЭжҚФ деканы А. Мұхамедиева, орынбасары А. Рахметова, кафедра меңгерушісі А. Апышева, профессорлар К. Шолпанбаева, У. Әлімбетов, доцент Н. Шайханова, аға оқытушы Л. Белоусова, магистрлер А. Жапарова, К. Қонбаева, Е. Қамшыбаев, Ж. Нұрғазин, «Даму» қорының өкілдері, студенттер қатысты.
Жиында «Өңірлердің қаржылық дербестігі және толыққандылығы», «Жергілікті бюджет: кіріс құрылымының өзекті мәселелері» тақырыптары қаралды.
Баяндамаларды тыңдап, талқылаған қатысушылар өңірімізге қаржылық дербестік және толыққандылық саясатын жүргізу керек екенін атап көрсетті.

Жұмыс жоспарлары, кездесу кестелері _ Сәрсен Аманжолов атындағы Шығыс Қазақстан мемлекеттік университеті
С. Аманжолов атындағы ШҚМУ-тін 2018-2019 оқу жылының түлектерін жұмысқа орналастыруға бағытталған жұмыс жоспары
С. Аманжолов атындағы ШКМУ-ды «Мәңгілік ел жастары-индустрияға» жобасы бойынша оқуды бітіретін түлектерді жұмысқа орналасуға бағытталған комиссиясының жұмыс жоспары

Cтратегия Казахстан 2050 - Р.Сәрсембаева: ҚР Парламенті Мәжiлiсі депутаттарының кезектен тыс сайлауы - елiмiздiң басты саяси жаңалығы
Р.Сәрсембаева: ҚР Парламенті Мәжiлiсі депутаттарының кезектен тыс сайлауы - елiмiздiң басты саяси жаңалығы
ҚР Парламенті Мәжiлiсі депутаттарының кезектен тыс сайлауы - елiмiздiң басты саяси жаңалығы. Бұл туралы ОКҚ брифингi барысында Қазақстанның iскер әйелдері қауымдастығының президентi, ҚР Президентi жанындағы Әйелдер iстерi және отбасылық-демографиялық саясат жөнiндегi ұлттық комиссия мүшесi Раушан Сәрсембаева мәлiмдедi.
«Бiз ҚР Парламентi Мәжiлiсi депутаттарының кезектен тыс сайлауы елiмiздiң басты саяси жаңалығы деп ойлаймыз. Және ол әлемдегi стратегиялық маңызды оқиғалармен байланысты болып отыр. Елiмiзде саяси күштер мен қоғамдық ұйымдар осы процеске қатысып, «100 нақты қадам» Ұлт жоспарын, жалпы Мемлекет басшысының реформаларын жүзеге асыруға үлес қоса алады», - деп мәлiмдедi Р.Сәрсембаева.
Оның айтуынша, әйелдер елiмiз тәуелсiздiк алған жылдардан бастап Мемлекет басшысының реформаларын жүзеге асыруға белсендi түрде қатысып келедi. Қазiргi таңда әйелдердiң қатысуымен, мемлекеттiң қолдауымен әсiресе бизнес, оның iшiнде шағын және орта бизнес дамып жатыр. Әйелдер түрлi салада кәсiптерiн дөңгелетiп жүр. Сондықтан, алдағы сайлаудан кейiн әйелдердiң парламенттегі үлесi артуы керек.
«Әйелдер Тәуелсіздік алғаннан ке йін қоғамдық өмірде алатын орны ерекше болды. Олар осы реформалардың қатысушысы, себебі әйелдердің жұмысы негізінде шағын және орта бизнес дамуда», - деді ол.

Тәжікстанның бұрынғы қаржы милициясының басшысы Раджабали Шириновтың ұлы өз әйелін өлтіргені үшін 18 жылға сотталды. Бободжон Ширинзода әйелін балаларының көзінше 13 жерінен пышақтап тастаған деп хабарлайды centralasian.org сайтына сілтеме жасаған NUR.KZ.
Душанбе қалалық соты Тәжікстан жоғарғы экономикалық сотының экс-хатшысы Бободжон Ширинзоданы бұрынғы әйелін жауыздықпен өлтіргені үшін айыпты деп тауып, 18 жылға бас бостандығынан айырған.
Марқұмның туыстары сот шешіміне келіспей, олар жоғарғы сот инстанциясына шағымдануды көздеп отыр.
Айта кетейік, Бободжон мен Мохира 2007 жылы үйленген. Олар екі жыл бұрын ажырасып кеткен.

Cтратегия Казахстан 2050 - Н.Назарбаев: Алдағы 2017 жылдың еншісінде де айтулы оқиғалар мен ауқымды істер мол болады
Н.Назарбаев: Алдағы 2017 жылдың еншісінде де айтулы оқиғалар мен ауқымды істер мол болады
Мемлекет басшысы Нұрсұлтан Назарбаев қазақстандықтарды жаңа 2017 жылмен құттықтады, деп хабарлады Ақорданың баспасөз қызметі.
"Қымбатты отандастар!Санаулы сәттерден соң біз Жаңа 2017 жылға қадам басамыз.Өтіп бара жатқан Мешін жылы еліміз үшін ерекше мерейлі меже болды.
Биыл бүкіл халық болып, қастерлі Тәуелсіздігіміздің 25 жылдығын атап өттік.Жас мемлекеттің ширек ғасырлық шежіресі ел тарихында алтын әріппен жазылды.
Бұл – біздің маңдайымызға бұйырған мерейлі мәртебе, еншімізге тиген ерен бақыт.Жаңа жылды қарсы алар сәтте береке-бірлігі жарасқан халқыма зор алғыс айтамын!
Биылғы мерейтойлық жыл біз үшін бірқатар маңызды шараларға толы болды.Елдің саяси өміріндегі елеулі науқан – Парламент сайлауын өткіздік.
Ұлы мақсат көздеген Ұлт жоспарының алғашқы жылын табысты аяқтадық.Алдағы 2017 жылдың еншісінде де айтулы оқиғалар мен ауқымды істер мол болмақ.Еліміз Біріккен Ұлттар Ұйымы Қауіпсіздік кеңесінің тұрақты емес мүшесі ретінде қызметін бастайтын болады.
Бұл – кез келген мемлекет қол жеткізе бермейтін асқақ абырой, мәртебелі міндет.Келер жылы Астана меймандары «ЭКСПО-2017» халықаралық көрмесінде бас қосатын болады.Сонымен қатар, Алматыда дүние жүзілік Қысқы универсиаданың алауы жағылады.
Еңселі елордамызда Ислам ынтымақтастық ұйымының саммиті өтеді.Ел қуатты болмай, бақ тұрақты болмайды.Халықтың әл-ауқатын арттырып, экономикамызды дамытуға арналған шаралар жалғасын табады.Біз енді Тәуелсіз еліміз үшін жаңа 25 жылдықтың жарқын парағын ашамыз.
Табалдырықтан аттағалы тұрған Жаңа жыл табысты да тағылымды жыл болсын!", - делінген құттықтауда.

Атбасар ауданының ресми интернет-ресурсы _ 2016 жылдың 11 қарашан Атбасар аудандық сайлау комиссиясы Атбасар ауданы Сепе ауылының әкіміне кандидаттар тіркеу туралы хабарлайды
Басты __ Сайлау __ 2016 жыл __ 2016 жылдың 11 қарашан Атбасар аудандық сайлау комиссиясы Атбасар ауданы Сепе ауылының әкіміне кандидаттар тіркеу туралы хабарлайды
1. Камалов Жарқын Мұратқалиұлы -1966 жылы туған, қазақ, Сепе орта мектебiнiң оқу-тәрбие жұмысы бойынша директордың орынбасары, Атбасар ауданының Сепе а. тұрады.
2. Молдабаев Есет Саттарұлы — 1965 жылы туған, қазақ, «Сепе-2012» ЖШС шаруашылық жұмысы бойынша директордың орынбасары, Атбасар ауданының Сепе а. тұрады.
3. Тұрсымбаева Қарлығаш Маратқызы — 1974 жылы туған, қазақ, Сепе орта мектебiнiң бастауыш сыныптарының мұғалiмi, Атбасар ауданының Сепе а. тұрады.

Кәсіпкерге араша түсті - "Қостанай таңы" газеті
«Сейдахметов» ЖШ өткен жылдың соңына таман аудандық кіріс департаментінен ескерту қағаз алыпты. Онда 2014 жыл үшін жеке кәсіпкер 150 мың теңге көлемінде салық төлеуі тиіс екендігі көрсетілген.
Жоғарыда аталған сома жүйелі бақылаудың негізінде және түскен табыс бойынша есептелген. Алайда, шығын жағы ескерілмепті. Бұған келіспеген кәсіпкер облыстық Палатаға шағым түсірген.
«Егер кәсіпкер жалпыға ортақ белгіленген жүйемен жұмыс істейтін болса, онда міндетті түрде шығын көлемі де есепке алынуы тиіс. Сондықтан, біз барлық бухгалтерлік және салықты тіркеу құжаттарын саралай келе, ол заң бойынша небәрі 23 мың теңге төлеуі керек деген қорытындыға келдік. Басқарма бұл шешіммен келісіп, кәсіпкер әлгі соманы толық төледі»,-деді Қостанай аудандық кәсіпкерлер Палатасының директоры Айгүл Нұрсағитова.
Жалпы, өткен 2015 жылы облыстық кәсіпкерлер Палатасына барлығы 360-тай шағым түскен. Оның 159-ында кәсіпкерлердің заңды құқықтары бұзылғаны көрсетілген.

Мен бір баланы ойламаған жерден сүйіп қалдым
7 ӘРІПТЕН ТҰРАТЫН ЕСІМІҢ МЕНІҢ ЖҮРЕГІМДЕ!
Осылай біз қыз бен жігіт болып жүріп кеттік
Ақыл қосыңыздар қыздар!
Бұл сезім ешқашан өшпейтін секілді...
Әлі күнге дейін оның агентке кіргенін күтемін
Жүрегім жаралы...
Бұл қылығы өзін ұмытпа дегені ме?

Ақмола облысының ветеринария басқармасы _ Ақмола облысы ветеринария басқармасының сыбайлас жемқорлық құқық бұзушылықтардың профилактикасы жөніндегі 2018 жылға арналған жоспары
Басты __ Сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл мәселелері __ Ақмола облысы ветеринария басқармасының сыбайлас жемқорлық құқық бұзушылықтардың профилактикасы жөніндегі 2018 жылға арналған жоспары
Ақмола облысы ветеринария басқармасының сыбайлас жемқорлық құқық бұзушылықтардың
профилактикасы жөнiндегi 2018 жылға арналған жоспары
№ Іс-шара Аяқтау нысаны Орындауға жауаптылар Орындау мерзімі
1 «Сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл туралы» ҚР Заңының 11-б. сәйкес қызметкерлермен (және олардың жұбайларымен), сондай-ақ лауазымға үміткерлермен кірістер туралы декларацияларды және мүлік туралы мәліметтерді уақытылы ұсынуды қамтамасыз ету Салық органынан анықтама Персоналды басқару қызметі 31 наурызға дейін
2 Сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл жөніндегі қолданыстағы заңнаманың негізгі ережелерін түсіндіру бойынша жұмысты жүргізу Хаттама Әкімшілік және құқықтық жұмыс бөліміПерсоналды басқару қызметі НҚА қабылдауға қарай
3 «Сенім телефоны» мен жеке және заңды тұлғалардың өтініштері мен хаттарына арналған жәшіктің жұмыс істеу тәжірбиесін жалғастыру Басқарма басшысының атына ақпарат Әкімшілік және құқықтық жұмыс бөліміПерсоналды басқару қызметі Тұрақты
4 Басқарманың веб-сайтында өткізілетін іс-шаралар туралы ақпаратты тұрақты орналастыру Сайтта ақпарат Әкімшілік және құқықтық жұмыс бөлімі Тұрақты
5 Конкурстың рәсімдерінде бақылаушылар мен сарапшылардың тұрақты қатысуын қамтамасыз ету Тұрақты Персоналды басқару қызметі Конкурс өткізуге қарай
6 Еңбек және орындаушылық тәртіпті бұзудың алдын-алу мақсатында мамандармен өздерінің функционалдық міндеттерін орындауға бақылау Тұрақты Басқарманың басшылығы, бөлімдер басшылары Тұрақты
8 Жеке және заңды тұлғалардың өтініштерін қараудың бекітілген тәртібін және мерзімдерін сақтау Тұрақты Әкімшілік және құқықтық жұмыс бөлімі Тұрақты
9 Басқарма қызметкерлерін біліктілігін арттыру және қайта даярлау курстарына жіберу Өту туралы куәлік Бухгалтерлік есеп және мемлекеттік сатып алу бөлімі, Персоналды басқару қызметі Кестеге сәйкес
10 Құқық сақтау органдарының өкілдерінің қатысуымен сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл мәселелері жөніндегі семинарларды, дөңгелек үстелдер мен басқа іс-шараларды өткізуді ұйымдастыру Өткізілген іс-шара туралы хаттама Әкімшілік және құқықтық жұмыс бөліміПерсоналды басқару қызметі Тұрақты
11 Мемлекеттік қызметтерді көрсету мәселелері жөнінде мониторинг жүргізу Анықтама Әкімшілік және құқықтық жұмыс бөлімі Тоқсан сайын

Қылмыстық құқық
Қылмыстық іс жүргізу құқығы
Конституциялық құқық
Еңбек құқығы және Әлеуметтік қамсыздандыру құқығы
Банк құқығы
Азаматтық іс жүргізу құқығы

Көшу үшін ең арзан қала – Каир, ең қымбат қала – Дубай - Ummet.kz- Үмметпен бірге!
Көшу үшін ең арзан қала – Каир, ең қымбат қала – Дубай
Келесі Сегіз жасар бала мектепті бір жарым жылда аяқтады
Екінші орында 634 евро шығынмен Үндістанның Бангалор қаласы көрсетілсе, 644 евро шығынмен Румыния астанасы Бухарест көшу үшін ең арзан қалалар тізімінде үшінші орында тұр.
Төртінші қатарға 795 евро шығынмен Латвия қаласы Рига орналасса, бесінші болып Мексика астанасы – Мехико көрсетілген, ол жерге көшіп бару үшін алғашқы айда небары 805 евро жетеді екен.
«Ридус» басылымы хабарлағандай көшіп бару үшін ең қымбат қалалардың тізімі де жасалған. 3633 евроңыз болса, БАӘ-нің ең ірі қаласы Дубайға көшіп бара аласыз. Сәл арзанырақ қалаға барғыңыз келсе Жаңа Зеландиядағы Окленд қаласына 3420 евромен көшуге болады. Ең қымбат қалалардың тізімінде үшінші қатарда америкалық Сан-Франциско қаласы көрсетіліпті. Ол жақта алғашқы айдың шығыны 3216 евроны құрайды екен. Ал, Нью Йорк пен Ұлыбритания астанасы Лондон 4 және 5 орындарға жайғасып тұр, ол жаққа көшіп барғыңыз келсе бастапқы айда қалтаңызда 2879 және 2739 евро болса жеткілікті. Ал, Мәскеу қаласы көшіп бару үшін ең қымбат қалалар тізімінде 68-орында тұр. Мәскеуге көшіп барғыңыз келсе, алғашқы айда 899 евроға шығындаласыз.

Астық экспорты ұлғайды - "Қостанай таңы" газеті
Дәнді өлке бидай және ұн экспорты көлемін арттырды. Ресми мәліметтерге сүйенсек, бүгіндері қостанайлық диқандар шетелге 400 мың тоннадан артық бидай мен 200 мың тоннадан астам ұн сатқан. Ауылшаруашылық саласы мамандары бұл көрсеткіштің өткен жылмен салыстырғанда ежептәуір көп екенін айтады.
Облыс диқандары биыл да астық сату жөнінен әлемдік нарықтан еселі енші алуды көздеп отыр. Өйткені ресейлік рубль мен АҚШ доллары курсының өсуі қостанайлық кәсіпкерлер үшін тиімділікке жол ашатындай. Оның үстіне нарықта астыққа деген сұраныс та арта түскен.
Ауылшаруашылық басқармасының мәліметінше, былтыр Қостанай облысы 900 мың тоннадан астам бидай мен 500 мың тоннаға жуық ұн экспорттаған. Бұл 2014 жылғыға қарағанда азырақ. Есесіне, 2016 жылдың басынан-ақ жағдай жақсы жаққа қарай өзгерді. Себебі, бидай мен ұн қайтадан Иран мен Ауғанстанға сатыла бастады. Нақтылап айтқанда, бүгіндері былтырғымен салыстырғанда экспорт көлемі екі есеге артып отыр. Осы күнге дейін 474 мың тонна бидай, 230 мың тонна ұн шетелге шығарылды. Бұл 4-ақ айдың есебі екенін ескерсек, жыл соңына дейін көрсеткіш көлемі әлі өсері сөзсіз.
Ал биылғы өнімнің құны қанша болатыны туралы әзірге аталмай отыр. Десе де ауылшаруашылық тауар өндірушілері астықтың тоннасы 50 мың теңгеден төмен болмайды деп үміттенеді. Өйткені диқандарға, бағаның өсуіне байланысты, егіс жұмыстарына жұмсалатын жалпы шығын көлемін айтарлықтай өсіруге тура келді.

Мешітке баланы алып баруға бола ма?. Ислам діні. Alashainasy.kz
Шариғат бойынша, оң-солын ажыратып қалған баланы мешітке алып келу – құптарлық амал. Мешіт – баланың бойына имани тәрбиені ұялатады. Оның мінез-құлқына оң әсерін тигізеді. Бірақ, мешітке алып келмес бұрын балаға қоғамдық орын әдебі мен тәртібін үйрету қажет. Бала мешіттің мейірімділік және бауырмалдық мекені екенін сезініп өскені жөн. Ол мешітке деген сүйіспеншілікпен ер жету керек. Себебі, хадисте Алла Тағаланың мейіріміне бөленген жеті адамның ішінде: «... жүрегі мешітке байланған адам...[1]»,-деп көрсетілген.
Мешітке баланы алып келуге рұқсат етілгендігі жөнінде, Әбу Қатада әл-Ансаридің (р.а.): «Алла елшісі (с.ғ.с.) қызы Зейнептің қызы Үмаматты көтеріп намаз оқушы еді[2]»,-деген және сондай-ақ, Әнас (р.а.) Пайғамбарымыздың (с.ғ.с.): «Мен намазға кірісемін де, оны ұзақ оқығым келеді. Бірақ сәбидің жылаған даусын естіген кезде, намазды жеңіл оқып бітіремін. Өйткені, сәбидің жылағанынан анасы қатты мазасызданатынын білемін[3]»,-деген риуаятын дәлел етіп келтіруге болады.
Демек, бала намаз оқушылардың мазасын алмауы керек. Ең маңыздысы, намаз үстінде кедергі етпеуі тиіс. Адам ойы мен көңілін бір арнаға жинап, жан дүниесімен құлшылыққа берілу қажет. Бұл – ғибадаттың мәйегі. Ал, бала жылап намаз оқушылардың көңілін шалғытатын болса, мешітке алып келмеген дұрыс.

Ағымдағы жылдың 24 қаңтарында Ақмола облысының Көкшетау қаласы, Абай көшесi №96 мекен-жайы бойынша, сағат 15.00-ден 18.00-ге дейiн «Азаматтарға арналған үкiмет» мемлекеттiк корпорациясы&ra...

Қатысу күйі туралы мәліметті қарап шығу - SharePoint
Қатысу күйі туралы мәліметті қарап шығу
Көріністе қатысу күйі туралы мәліметті көрсететін етіп орнатылған ең кемінде бір бағанның болуын тексеру керек. Егер баған қатысу күйі туралы мәліметті көрсете алатын болса, баған тақырыбында Қатысу күйі ( ) белгішесі көрсетіледі.
Өңдеу күйінен шығу үшін ESC пернесін басыңыз.
Пайдаланушымен бірге жұмыс істеу үшін орындауға болатын әрекеттер тізімін көрсету үшін белгішедегі төмен көрсеткісін нұқыңыз.
Қатысу күйі туралы мәліметті көрсететін бағанды қосу
Бұрыннан бар бағанды тінтуірдің оң жақ түймешігімен нұқып, Баған қосу пәрменін таңдаңыз.
Баған атауын енгізіңіз және бағанда сақталатын ақпарат түрі ретінде Адам немесе топ пәрменін таңдаңыз.
Одан кейін Аты (қатысумен) пәрменінің Өрісті көрсету ашылмалы тізімінен таңдалғандығын тексеріп, ОК түймешігін басыңыз.

49 тонна ет экспортталды - "Қостанай таңы" газеті
Қарабалық ауданында 49 тонна ет Ресей нарығына экспортталды. Алдағы жылдары мал шаруашылығы өнімдерінің экспортын дамыту жоспарланып отыр. Бұл туралы аудандық ауыл шаруашылығы бөлімінің басшысы Ағыбай Бейсембаев айтты. Ауданда мал шаруашылығы саласын қолдауға арналған "Сыбаға", "Құлан", "Алтын асық" бағдарламалары жақсы нәтиже беруде. Бағдарламаны жүзеге асыруға арналған жылдық жоспар кестеге сай орындалуда. Биыл «Терра» ЖШС-ның базасында 3000 басқа арналған бордақылау алаңы ашылды. Сол жерде ірі қараны бағып, семіртіп, етін шетелге өткізеді. Болашақта бордақылау алаңындағы мал басын 20 мыңға дейін көбейту мақсаты тұр. Бүгінде бордақылау алаңында 3700 бас ірі қара бар. «Агро-Торро» ЖШС-да мал соятын цех іске қосылған болатын. Аталған нысанды астаналық азаматтар жалға алып отыр. -Малдың санын көбейтіп жатырмыз. Ендігі жылдары экспортқа қой, жылқы етін шығарамыз деген ойдамыз. 2011 жылдардан бері ірі қараның «Абердин-Ангус» етті тұқымын көбейту қолға алынды. Абердин-Ангус асыл тұқымды ірі қара малын сатуға арналған алғашқы халықаралық аукцион 2015 жылы өткен болатын. Қазіргі күні етті тұқымды ірі қараның саны бес мыңнан асып кетті. Абердин-Ангус тұқымы жергілікті климатқа тез бейімделгіш,-деді Қарабалық ауданының ауыл шаруашылығы бөлімінің жетекшісі Ағыбай Бейсембаев. Қарабалықтың халқы мал шаруашылымен қатар ауыл шаруашылығы дақылдарын өсірумен айналысады. Бүгінде аудан астық жинау науқанын аяқтады. Жергілікті диқандар 318 мың тонна астық жинады. Әр гектарына 15,7 центнер өнім алды. Техника жеткілікті. Орақ науқанында ешқандай қолбайлау болған жоқ. Бұл өңірде . 375 мың астықты сақтауға қауқарлы төрт элеватор бар.
Келесі мақала Бас жүлде алды

Білім - жастар азығы - "Қостанай таңы" газеті
Жыл он екі айдың қаңтарының алғашқы аптасында мектеп оқушыларының жалпы білім беретін пәндері бойынша республикалық олимпиадасының облыстық кезеңі басталады. Пәндер жарысы гуманитарлық және жаратылыстану-математикалық бағыт бойынша жүргізіледі. Қостанай қаласындағы №1 орта мектебінде гуманитарлық бағыт бойынша өтіп жатқан пән олимпиадасын облыстық білім басқармасы жетекшісінің орынбасары Шолпан Байжанова ашып, оқушыларға сәттілік тіледі. Оның айтуынша, пән олимпиадасының барлық кезеңдерінде ең үздік көрсеткіштерге жеткен жеңімпаз оқушы мемлекет тарапынан бөлінетін және де республикамыздағы жоғары оқу орындарының арнайы білім грантына ие болмақ, сондықтан да оқушылар білім сынынан сүрінбей өтіп, өздерінің терең білімдерін көрсетулері керек.
— Пән олимпиадасына қазақ тілі мен әдебиет пәні бойынша осымен екінші рет қатысып отырмын. Өткен жылы төртінші орынға ие болдым. Дайындығым жаман емес. Пән мұғалімім Гүлбаршын Төрегелдина көп көмектесті. Ұзынкөл ауданы мектептерінен барлығы жеті оқушы қатысып отырмыз, оның екеуі Қостанай қаласындағы №2 орта мектебінде өтетін жаратылыстану-математикалық бағыттағы, бесеуіміз гуманитарлық пәндерден сынға түспекпіз. Жақсы көрсеткіштерге жетеміз деп ойлаймын,-деді Обаған орта мектебінің оқушысы Жанерке Қабитанова.
Екі күн бойы жоғары сыныптың бес жүз жиырма оқушысы барлық он төрт пән бойынша сынға түсіп, бақтарын сынайды. Ең мықты оқушы республикалық пән олимпиадасына жолдаманы жеңіп алмақ.
— Оқушы балаларымыздың даярлығы жақсы деп айта аламын. Пәндер сайысына ауданнан он бір оқушы қатысып отыр. Пәндер жарысындағы көрсеткіштеріміз де жоғары. Екі жылдан бері аудандар арасында Меңдіқара ауданы бірінші орында келеді. Оқушыларымыз жүлделі орындарға жетіп, республикалық кезеңнің жолдамасынан үміткерлердің бірі болады деп ойлаймын. Осы олимпиадаға қатысып отырған Ғ. Жұмабаев атындағы орта мектебінің оқушылары Динара Таймасова мен Қымбат Нұрабаева «Алтын белгіден» үміткер, басқа оқушылар да осал емес. Білімдерін жақсы жағынан көрсететіндіктеріне сенімдімін,-деді Ғ.Жұмабаев атындағы орта мектебінің мұғалімі, топ жетекшісі Гүлнәр Кенешпаева.
Келесі мақала Жаңа жинақ жарық көрді

наурыз -- әдет-ғұрып -- салт-дәстүр -- лашын -- ат атаулары
М-Ж.Көпеев шығармаларының этномәдени лексикасы : монографияға қосымша / А. Қ. Тұрышев. - Павлодар : С. Торайғыров атындағы ПМУ, 2004 - .
М-Ж.Көпеев шығармаларындағы кiрме сөздер тарихы : оқу құралы / А. Қ. Тұрышев. - Павлодар : С. Торайғыров атындағы ПМУ, 2005. - 163 б. - ISBN 9965539677 : 481.00 тг.
"5 Мәшһүр-Жүсiп оқулары" = 5 чтения Машхур-Жусипа : халықаралық ғылыми-практ. конф. материалдары: 3 томдық / ред. Е. М. Арын. - Павлодар : С. Торайғыров атындағы ПМУ. - Мәтін қазақ, орыс тілдерінде.
5 Мәшһүр-Жүсiп оқулары = 5 чтения Машхур-Жусипа : халықаралық ғылыми-практ. конф. материалдары: 3 томдық / ред. Е. М. Арын. - Павлодар : С. Торайғыров атындағы ПМУ.

Skype for Business training - Office қолдау көрсету қызметі
Келесіге қолданылады: Бизнеске арналған Skype Lync 2010 Lync 2013 Көп... Азырақ көрсету

«Арық сөйлеп семіз шық» немесе аз ғана төлеп, көп нығмет көр 10 Қыркүйек 2018 Дәулетхан Жиенқұлов Бас редактор Құрметті оқырман! Осы аптадан бастап, біз де ақпарат айдынына өз сайтымызда «Редактор бағаны» айдарын қосып отырмыз. Осында елдегі және шетелдердегі ең маңызды, елге етене жақын деген мәселелерді көтеріп, мейілінше түсіндіруге, сараптап көруге тырысамыз. Сонымен, бастаймыз...

Ер адамды қадірсіз ететін жағымсыз қасиеттер. Ислам діні. Alashainasy.kz
Көпшілік қауым ерлік, ер, азамат болу кез-келген ер адамның өзгермейтін қасиеті деп есептейді. Биологиялық тұрғыдағы сипаттамалардың болуы нағыз еркек болуды анықтамайды. Ендеше қазіргі таңда ер адамдарды қадірсіз етіп жүрген мына жағымсыз қасиеттерге көңіл бөліңіз.
►Алланың тура жолынан алыстап кетпеңіз. Қасиетті Құранда біз нағыз ер деп атайтын сенушілердің бір тобын былайша сипаттайды: «Мүміндерден, Аллаға деген уәделерін шындыққа шығарған ерлер бар: Олардан кейбіреуі жанын құрбан қылды. Және кейбіреуі күтуде. Олар серттерін әсте ауыстырмады» («Ахзаб» сүресі, 23-аят). Пайғамбарымыздың (оған Алланың игілігі мен сәлемі болсын) сахабалары Әнас пен көптеген өзге сахабалары Аллаға берген анттарына әрдайым адал болып, опасыздық жасамаған, уәдесін табанды орындап, анттарын бұзбаған. Ислам бізге осылайша Алла Елшісі (оған Алланың игілігі мен сәлемі болсын) мен оның саңлақ сахабаларының хақ жолындағы ерен еңбектерінің нәтижесінде таза әрі нәзік жолмен жетті.
►Рухани жағынан бойыңызды таза ұстамау сізді қадірсіз етеді. Құранда Алла Тағала былай деген: «Алғашқы күннен тақуалық негізде салынған бұл мешітте намаз оқу әлдеқайда артық. Ол жерде тазалықты жақсы көретін адамдар бар. Алла да тазаланғандарды жақсы көреді» («Тәубе» сүресі, 108-аят). Құранда мешітте «тазалануды ұнататын адамдар бар» дейді: олар мешітке келеді, тазаланады, жуынады және осы үшін сауап алады. Алла Тағала оларды жақсы көреді, өйткені, олар «тазаруды жақсы көреді». Осылайша, бұлар шынайы ерлер деп аталудың құрметіне ие болған нағыз ерлердің бастапқа белгісі. Әсіресе, қоғамда ерліктің шынайы мағынасын айрылып әрі барлық нәрсенің Жаратушысы Аллаға деген сенімін жоғалтқан кезеңде осы санаттың адамдарын мешіттерден байқауға болады. «Адам болатын жігіт алдыменен өз нəпсісін билейді. Сонан кейін ауылын билейді. Ауыл билеген аймағын билейді» деген керемет халық даналығы осы жан тазалығын айтса керек.
► Суық ақыл, жауапкершілік, өздеріне артылған жүкті, аманатты сезіну – тек мықтыларға тән қасиет. Қандай қоғам болмасын, қандай адам болмасын уәдеге беріктікті қашанда құптап, сөзінде тұратын жанды құрметтеп, сыйлап өткен. Дініміз ислам да мұсылманнан уәдесіне берік болуды талап етеді. Біздің бабаларымыз үшін де уәдеге беріктік, сөзінде тұру мәселесі қоғамда үлкен маңызға ие болған. Екі сөйлегенді, уәдесінде тұрмағанды қатты сынға алып, өлімнен бетер қорлық санаған. Берілген уәдені орындамау Алланың құлға берген ақысын аяқ асты ету деген сөз. Мұсылман кісінің берген сөзінде тұруы діни тұрғыдан бекітілген міндеттердің бірі. Себебі, Құранда: «Сертті орындаңдар. Сөз жоқ, уәде сұралады», («Исра» сүресі, 34-аят) делінген. «Қашан серттенсеңдер, Аллаға берген серттеріңді орындаңдар. Анттарыңды Алланы өздеріңе кепіл етіп, бекіткеннен кейін бұзбаңдар», («Нахыл» сүресі, 91-аят) деп тағы жа ескертеді. Мұсылманның арманы Жәннат болса, жәннатқа жетелейтін амал көп-ақ. Сол амалдың ішінен алты амалды орындаған мұсылманға Пайғамбарымыз (оған Алланың игілігі мен сәлемі болсын) Жәннатты сүйіншілеп әрі жәннатқа кіретіні жайында кепілдік беремін деп айтқан болатын. Сол алты амалдың бірі – уәдеде тұру. Олай болса, қадірлі бауырым, жәннатқа жетелейтін осы амалдарды толық орындап, Пайғамбарымыздың (оған Алланың игілігі мен сәлемі болсын) кепілдігімен Жәннатқа кіруге асыққан жөн болады.
► Досқа адал, өсек, өтірік, ғайбаттан алыс жүріңіз. Өтірік айту – ең ауыр күнәлардың қатарында. Жалпы мұсылман қауымына жалған куәлік беріп, өтірік айту мүлде жараспайтын жат қасиет. Ал егер бұл төбемізге көтеріп ұстайтын ерлеріміздің бойынан кездесіп жатса, тіптен ұсқынсыздау көрінетін мүлде жат қылық. Бірде Алла Елшісі (оған Алланың игілігі мен сәлемі болсын) адамдардан: «Сендерге ауыр күнәләрға не жататынын айтайын ба?» – деп үш рет сұрады. Біз: «Әрине, иә Алла Елшісі!» – дедік. Сонда ол: «Бұл – көпқұдайшылық және әке-шешеге құрметсіздік таныту», – деді, осыны айтқанда, Пайғамбар (оған Алланың игілігі мен сәлемі болсын) шынтағына жантайып жатқан, сосын (шынтағын алып) отырды да: «Және де, расында, ол – өтірік айту және жалған куәлік беру!» – деп, қайталап айта бергені соншалық, біз: «Айтуын қойса екен!» – дегенше айта берді» (Бұхари, Муслим). Алла Тағала Құран аяттарында өтірік айту туралы былай дейді: «Сондай-ақ өтірік сөзден сақтаныңдар» («Хаж» сүресі, 30-аят), «Негізінде, Раббың әлбетте бақылаушы» («Фәжір» сүресі, 14-аят). Сондай-ақ, Ибн Омардан (оған Алла разы болсын) жеткен хадисте: «Расында, түсінде көрмегенін көрдім, деп (көрмеген түсін) айтып беру, өтірік айтудың ең жаман түрлерінің біріне жатады» делінген (Бұхари).
►Нантапқыш, еңбекқорлық, мақсаткерлік қасиет сізді нағыз ер етеді. Дана халқымыз бұл жөнінде: «Жаман болатын жігіт шегіншек келер, Кедей болатын жігіт еріншек келер» деп асыл сөздермен ескертіп кеткен. Бос уақытын дұрыс пайдалана білген адам тіршілікте де, құлшылықта да үлкен жетістікке жетеді. «Бір күні екінші күніне ұқсап өтіп жатқан мұсылман ұтылып жатыр» деген екен ғалымдар. Еңбекқор, білімге құштар адамдар өсек-өтіріктен, ғайбаттан, күнәдан да алыс болады. Себебі, пенденің өз ойларымен, жұмыссыздықта қалып қоюы, нәпсі мен шайтанның жетегінде кетуге итермелеп, оны опатқа ұшыратуы мүмкін. Бір адамның он адамға, жүз адамға, тіпті мың адамға тең келетін кезі болады. Тарих беттерінен бір халыққа татитын азаматтардың болғанын білеміз. Данышпандардың «Жүрегі ұлы істерге деген талпынысқа толы еркек халықты жандандырады» деген сөзінде жан бар.
Әрбір сөзді көп сөйлеп,
Осы жат қасиеттерден алыс жүретін азаматтар еңбекпен тапқанын алуға келгенде асықпайды, уәде оларды еліктірмейді, ал қауіп тіптен қорқытпайды. Олар жеңістеріне азғырылмайды, жеңілісте ешқашан еңсесін түсірмейді. Сондықтан, осындай дәрежеге жетемін деген адам өзіне ең алдымен – Пайғамбарымызды (оған Алланың игілігі мен сәлемі болсын) ұстаз тұтып, үлгі еткені дұрыс.

Жамбыл облысында орналасқан «Мыңарал балық зауыты» балық чипстері мен котлеттерін экспортқа шығаруда, деп хабарлады облыс әкімдігінің баспасөз қызметі.
«2014 жылы іске қосылған кәсіпорын жылына 1.5 мың тонна балық өндіруге қауқарлы. Құны 600 миллион теңгені құрайтын іргелі кәсіпорында бүгінгі күні жетпіске тарта адам тынбай еңбек етуде», - делінген хабарламада.
Олардың басым көпшілігі жергілікті жердің тұрғындары.
Былтыр кәсіпорын 615,7 тонна балық өнімдерін өндірсе, 2017 жылдың екі айында он алты миллион теңгенің өнімін өндіріпті.

1. Үмiткер Валихан Сайлауович Ибраев оң баға алып, «Көкшетау қаласының тұрғын-үй коммуналдық шаруашылық, жолаушылар көлiгi және автомобиль жолдары бөлiмi» ММ басшысының орынбасары;
2. Үмiткер Сымбат Досанқызы Рамазан оң баға алып, «Көкшетау қаласы әкiмiнiң аппараты» ММ персоналды басқару қызметiнiң бас маманы

Отбасы құндылықтары мен əйелдер істері бойынша төрағасының орынбасары Е.И.Тарасенкомен кездесу – АСТАНА ҚАЛАСЫ БІЛІМ БАСҚАРМАСЫНЫҢ
Отбасы құндылықтары мен əйелдер істері бойынша төрағасының орынбасары Е.И.Тарасенкомен кездесу
Өткізілу орны: Балалар мен жастардың туризм және жергілікті тарихы орталығы
Жауапты (аты-жөні, жұмыс тел/ұялы тел): Абенов М.К., Балалар мен жасөспірімдер туризмі және жергілікті тарих орталығының директоры 8-701-740-22-61
«Біз ата-бабалар жолын жалғастырушыларымыз» атты ән кеші өткізіледі

Cтратегия Казахстан 2050 - Маусымның соңына дейін инвестиция тарту бойынша Ұлттық стратегия әзірленетін болады
Маусымның соңына дейін инвестиция тарту бойынша Ұлттық стратегия әзірленетін болады
Инвестициялар және даму министрі Жеңіс Қасымбек министрлік ЭЫДҰ стандарттарына сәйкес елдің инвестициялық ахуалын жақсарту жұмысын жалғастырып жатқанын айтты.
«2016 жылдың қазан айында инвестиция жөніндегі ЭЫДҰ Комитеті Қазақстанды осы ұйымның қатысушысы ретінде шақыру туралы шешім қабылдаған болатын. Биыл наурыз-сәуір айларында Кеңестің шешімі шығарылады деп күтілуде», - деді министр.
«Инвестиция тарту бойынша басымдыққа ие 10 мемлекетте (АҚШ, Ұлыбритания, Италия, Оңтүстік Корея, Иран, Жапония, Германия, Франция, ҚХР, Үндістан) және «Kaznex Invest» АҚ 5 фронт-кеңсесіндегі (АҚШ, Германия, Түркия, БАӘ, ҚХР) арнайы кеңесшілердің әлеуеті пайдаланылуда. Олардың жұмыс нәтижелері бойынша әлеуетті 735 инвестор-компания анықталып, 400-ден астам кездесу өтті. 82 компания өкілінің Қазақстанға іс-сапары ұйымдастырылып, 68 компаниямен меморандумға қол қойылды», - деді Ж.Қасымбек.
Аталған жұмысты әрі қарай жетілдіру мақсатында Елбасының тапсырмасымен жүйені трансформациялау басталды. Дүниежүзілік банк сарапшыларымен бірлесе отырып, биылғы жылдың маусым айының соңына дейін инвестиция тарту бойынша Ұлттық стратегия әзірленетін болады. Стратегияда инвесторларды тарту мақсатында перспективалы салалар мен басым секторлар анықталып, инвестициялық ахуалды жақсартуға бағытталған шаралар мен инвесторларды тарту тетіктері жетілдіріледі.
««Kaznex Invest» АҚ негізінде құрылатын арнайы «Кazakh Invest» ұлттық компаниясы Үкімет атынан ірі инвесторлармен және мақсатты ТҰК-мен «біріңғай келіссөз жүргізуші» ретінде іс-қимыл жасайтын болады», - деді министр.

Cтратегия Казахстан 2050 - «Нұрлы жол»: Ақмола облысында тұрғын үй құрылысында 958,4 млн теңгенің 10 жобасы жүзеге асырылуда
«Нұрлы жол»: Ақмола облысында тұрғын үй құрылысында 958,4 млн теңгенің 10 жобасы жүзеге асырылуда
Ақмола облысында «Нұрлы жол» аясында 3,8 млрд теңгенің 14 жобасы жүзеге асырылуда. Бұл туралы облыс басшысының төрағалағымен өткен әкiмдiк отырысында облыстық экономика және бюджеттiк жоспарлау басқармасының басшысы Бауыржан Малғаждаров мәлiмдедi.
Ол атап өткендей, жылуэнергетикалық инфрақұрылым саласында 2,7 млрд теңгенің 3 жобасы, тұрғын үй құрылысында – 958,4 млн теңгенің 10 жобасы, білім беруде – 150 млн теңгенің 1 жобасы жүзеге асырылуда.
Сондай-ақ, 2015 жылы жергілікті автомобиль жолдарының жөнделуі мен қайта құрылысына 6,1 млрд теңге қарастырылған.
Оның айтуынша, осы жылғы 15 қазанда аудан мен қалада қатты жанармайдың қоры 120 пайызға қамтылған.

Ақкөл ауданының әкімшілігі _ Ауыл шаруашылығы
Басты __ Мемлекеттік органдар __ Өзін-өзі басқару бөлімдер __ Ауыл шаруашылығы
2018 жылға арналған Ақкөл ауданы бойынша басым ауыл шаруашылығы дақылдарының әрбір түрі бойынша оңтайлы себу мерзімдері туралы (PDF 2533 Kb)
«Басым ауыл шаруашылығы дақылдарының тізбесі мен субсидия нормасын бекіту туралы» Ақмола облысы әкімдігінің 2017 жылғы 24 қарашадағы №А-12/546 қаулысы (PDF 531 Kb)
Ақкөл ауданы әкімдігінің 2015 жылғы 13 шілдедегі № А-7/223 қаулысы (Ақмола облысының Әділет департаментінде 2015 жылғы 28 шілдесінде тіркелген, нормативтік құқықтық актілерді мемлекеттік тіркеу Тізілімінде № 4902 енгізілген) (DOCX 17 Kb)
Ақкөл ауданы бойынша 2014 жылы субсидияланатын басты ауыл шаруашылығы әрбір түрі дақылдарының себу мерзімдерін анықтау туралы (DOCX 16 Kb)
Ақкөл ауданы бойынша 2014 жылы субсидияланатын басым ауыл шаруашылығы дақылдарының әрбір түрі бойынша оңтайлы себу мерзімдері (DOCX 13 Kb)
Мал шаруашылығын дамытуды мал шаруашылығының өнімділігін және өңім сапасын арттыруды субсидиялау қағидаларын бекіту туралы (PDF 1882 Kb)
Ақкөл ауданы әкімдігінің 2013 жылғы 17 сәуірдегі № А-4/156 «Ақкөл ауданы бойынша 2013 жылы субсидияларды алушылардың тізіміне қосуға құжаттар қабылдау мерзімдерін және субсидияланатын басым ауыл шаруашылығы дақылдарының әрбір түрі бойынша оңтайлы себу мерзімдерін айқындау туралы» қаулысы. Нормативтік құқықтық актілерді мемлекеттік тіркеу тізіліміне 2013 жылғы 03 мамырдағы № 3717 енгізілген (DOCX 18 Kb)
Мал шаруашылығы өнiмiнiң өнiмдiлiгi мен сапасын арттыру мақсатында субсидиялау қағидалары (DOCX 52 Kb)
Мал шаруашылығы өнiмiнiң өнiмдiлiгi мен сапасын арттыру мақсатында субсидиялау қағидаларын бекiту туралы (ZIP 4167 Kb)
Тұқым шаруашылығын дамытуды субсидиялау қағидалары (DOCX 146 Kb)

Автор(ы) : Құлажанов, Қ. С., Күзембаев, Қ. К., Бектұров, Ш. К., Бөпiшева, Б. С.
Заглавие : Қазақша-орысша, орысша-қазақша терминологиялық сөздік = Казахско-русский, русско-казахский терминологический словарь/ Қ. К. Күзембаев [және т. б.] ; Педагогикалық Ғылымдар Академиясы, А. Байтұрсынов атындағы Тіл білімі институты. - Мәтін қазақ, орыс тілдерінде. Т. 21: Тамақ өнеркәсібі және тұрмыстық қызмет=Пищевая промышленность и бытовое обслуживание : 14000-нан аса термин

Роза Рымбаева & Айбек Бекбосын – Тəуелсіздік таңы [2017]

Cтратегия Казахстан 2050 - ӨДМ өңірлік дамуға бағытталған барлық бағдарламаларды қадағалауды күшейтуі керек– С. Ахметов
ӨДМ өңірлік дамуға бағытталған барлық бағдарламаларды қадағалауды күшейтуі тиіс. Бұл туралы ведомствоның кеңейтілген алқа отырысында Премьер-Министр Серік Ахметов мәлімдеді.
«Өңірлік даму министрлігі әкімдіктермен бірігіп аудан мен қалаларды қамтуды даму бағдарламасы аясында мемлекеттік қолдау шаралары бойынша жүзеге асыруы тиіс. Министрліктің алдына қойған барлық тапсырмалар - «Қолжетімді баспана», «Ақ бұлақ», «ТКШ жаңғырту» бағдарламалары орындалу керек», - деді Ахметов.
« «Қол жетімді баспана-2020» бағдарламасы жүзеге асуы тиіс. 2013 жылдың қорытындысы бойынша, 6,8 млн шаршы метрдің жартысы жеке инвестициялар. Егер де біз база мен инфрақұрылым құратын болсақ, бизнес өрге жүзеді. Бизнестің ақшасы жеткілікті. Сіздер оны түсінесіздер», - деді Премьер-Министр.
Жалпы, Үкімет басшысының айтуынша, министрлік әрбір бюджеттік бағдарлама бойынша қаражатты игеру мен өңірлік дамыту бағдарламаларына бағытталған барлық жұмыстарға мониторингті күшейту керек.
«Құзіретті шектеу бойынша атқарылған жұмыстарды біз аяқтадық. Өңірді дамытумен байланысты бірде бір жоба мен оны қаржыландыру Өңірлік даму министрлігінсіз қолға алынбауы керек», - деді Серік Ахметов.

«Қазақстан Еркеш Шакеевті таныстырады» жобасының аясында Лондонның (Англия) St. Luke’s соборында Еркеш Шакеев пен Марат Бисенгалиевтің бірлескен концерті өтті, деп хабарлады мәдениет және спорт министрлігі.
«Кеш бағдарламасына әйгілі Лондон симфониялық оркестрі мен шебер скрипкашы Марат Бисенгалиевтің орындауындағы Еркеш Шакеевтің туындылары кірді. Әлемнің ең танымал оркестрінің 60 музыканты автордың 30 жыл бойғы талдымсыз еңбегінің нәтижесі болып табылатын шығармаларды ойнап, ағылшын көрермендерін тамсандырған болатын», - делінген хабарламада.
Сонымен қатар, концертте қазақстандық симфониялық музыканың қас шеберлері бірлесіп жазған «Inception» альбомының тұсауы кесілді. Топтама құрамына 12 шығарма кірді.

Жаңа компрессорлық станция әлеуеті – экономиканы қуаттандырады. Нарық. Alashainasy.kz
Жамбыл облысында ел тәуелсіздігі күні қарсаңында «ҚазМұнайГаз» ҰК» АҚ-ы «Қазақстан-Қытай» магистральдық газ құбырының жаңа №3 (КС-3) компрессорлық станциясын пайдалануға берді. Сөйтіп, «Қазақстан-Қытай» газ құбыры жаңа компрессорлық станция есебінен қуатын ұлғайтты. Нысан облыс орталығы Тараз қаласының іргесіндегі «Айша бибі» елді мекені маңында орналасқан. Ал, бұл магистральдық газ құбырының «С» тармағының жоспарланған 8 станциясының бірі болып табылады. Станция жұмысы «ҚазТрансГаз» АҚ Астанада орналасқан диспетчерлік орталығынан онлайн режимде бастау алды. Аталған салтанатты шараға Жамбыл облысының әкімі К.Көкірекбаев, «ҚазМұнайГаз» ҰК» АҚ-ы басқарма төрағасы С.Мыңбаев, «ҚазМұнайГаз» ҰК» АҚ-ы атқарушы вице-президенті Қ.Шәріпбаев қатысты.
Бұл шараны әулиеата жұртшылығы – халықаралық мега жоба ретінде жылы қолдады. Өйткені, ел экономикасының қарқынды дамуына сүбелі үлес қоспақ. Аймақтағы жүзге тарта шаңырақ, ірі де, іргелі кәсіпорындарға шарапаты тиер шараның тиімділігі де мол болмақ. Алғашқы сөз кезегін алған Жамбыл облысының әкімі Кәрім Көкірекбаев осы баянды бастаманың өңірде жалғасын табатындығын да тілге тиек етті.
Кәрім Нәсбекұлының айтуынша, басқа да газ тасымалдау объектілері сияқты компрессорлық станцияны іске қосу, өңірдің әлеуметтік-экономикалық дамуында маңызды рөл атқарады. Бүгінгі күні облыста 377 елді мекеннің 181-і газдандырылған, - дейді Кәрім Көкірекбаев. – Осындай ірі газ тасымалдау жобаларын іске асыру есебінен 2020 жылға дейін тағы да 147 елді мекенді газдандыру жоспарланып отыр. Яғни газбен қамтылған елді мекендер өңір бойынша 87 пайызға жетпек. Сонымен қатар бұл бюджетке қосымша түсімдер, қосымша жұмыс орындары. Тек қана біздің облысқа осы құбыр жобасынан салық түрінде 500 млн теңге түсіп отыр. Сондықтан да біз, елдің игілігі үшін жұмыс жасап жатқан газ мамандарына шынайы ризалық білдіреміз» деп атап өтті салтанатты шара барысында.
Онлайн режимде өткен бұл шарада Астана төрінен сөз алған «ҚазМұнайГаз» ҰК АҚ-ы басқарма төрағасы Сауат Мыңбаев та жамбылдықтарға ыстық лебізін жеткізді. Оның пікірінше, 9 жыл ішінде «Қазақстан-Қытай» магистральдық газ құбырында 11 компрессорлық станция тұрғызылды, екеуін келесі жылы іске қосу жоспарланып отыр. Бұл бізге жылына газдың 55 млрд. текше метр жалпы қуатына шығуға мүмкіндік береді. Осы 9 жыл ішінде, толық қуатына шықпағанның өзінде, 200 млрд текше метр Орталық Азия елдерінің газы осы құбыр арқылы тасымалданды. Биылғы қысқы кезеңде, біз қазақстандық газдың 2 - 2,5 млрд текше метрінҚытайға экспорттауды жоспарлап отырмыз. Жалпы Қытайға 5 млрд теше метр газ экспортталатын болады. «Әрине, мұның барлығы үлкен еңбек. Еңбектеріңізге жеміс тілеймін! Мерекелеріңіз құтты болсын!» - деді Сауат Мұхаметбайұлы.
Станция құрылысы 2014 жылдың қаңтар айында басталды. Жалпы ауданы 6 гектар жерді алып жатыр. Құрылысқа 1000-нан астам адам және 200-ден астам түрлі машиналар мен механизмдер жұмылдырылды. Rolls Royce агрегаттары сағатына 2,4 млн текшеметр газ айдауға қауқарлы.
Пайдалану және қызмет көрсету үшін 120 адамға арналған вахталық кент салынды. Бүгінде 115 қызметкер жұмысқа орналасып, оларға барлық жағдай жасалған.
Осының бәрі Елбасы Нұрсұлтан Назарбаевтың бастамасымен жүзеге асқан «Нұрлы жол» мемлекеттік бағдарламасы аясында аймақта көліктің-логистика саласын дамытудың жаңа қадамы деуге болады.
КС-3 «Орталық Азия-Қытай» трансұлттық жобасының құрамдас бөлігі болып табылады. Газ инфрақұрылымының жаңа объектісі газ құбырының «С» тармағының өнімділігін арттыруға және жылына 25 млрд. текше метрге дейін газ тасымалдау көлемдерін ұлғайтуға мүмкіндік береді және газды үздіксіз тасымалдау процесінің барынша тиімділігін қамтамасыз етеді.
Мамандардың берген мәліметіне сүйенсек, 2017 жылдың желтоқсан айына дейін, «Қазақстан-Қытай» магистралдық газ құбырының «А, В және С» тармақтарындағы құрылыс жұмыстарына 15 мыңнан астам адам тартылған. Тұрақты 1113 жұмыс орны ашылған. Олардың 90% жергілікті тұрғындар екен.

Cтратегия Казахстан 2050 - Мемлекетке 980 млрд теңгенің қолданылмай жатқан жер учаскелері қайтарылды – Бас прокуратура
Мемлекетке 980 млрд теңгенің қолданылмай жатқан жер учаскелері қайтарылды – Бас прокуратура
2014 жылы мемлекетке қолданылмай жатқан 980 млрд теңгенің жер учаскелері қайтарылды. Бұл туралы Бас прокуратураның алқа жиынында мәлім болды.
«Мораторий жағдайында, кәсіпкерлердің құқықтарына нұқсан келтірместен, аралап көру және камералдық талдау жасау арқылы Астана қаласының прокуратурасы кадастрлық құны 575,7 млрд. теңге тұратын пайдаланылмай жатқан 255 жер телімін анықтаған. Бүгінде екі мың жеті жүз гектар жер мемлекет меншігіне қайтарылды», - деп хабарлады ведомство.
Құқық бұзушылықтарға «мүлдем төзбеушілік» қағидасын қамтамасыз ету жұмыстарының нәтижесінде өткен жылы тіркелген әкімшілік құқық бұзушылықтардың саны 12,5 пайызға, яғни, 3 млн. 699 мыңға артты. 60 млрд. теңгеден астам әкімшілік айыппұлдар өндіріліп алынды. Айыппұлдарды өндіріп алу сомасы тұңғыш рет 60 пайызға жетті, ал осыған дейінгі 5 жыл ішінде бұл көрсеткіш 30 пайыздан аспаған болатын.
Мемлекет бюджетіне 74 млрд. теңгеден астам қаржы өндіріліп алынды, бұл алдыңғы жылмен салыстырғанда екі есеге дейін артық (2013 жылы 38,4 млрд.).

Қазақстанда дәрілік заттарды жарнамалауға тыйым салынады - "Қостанай таңы" газеті
Қазақстанда 2014 жылдың қараша айынан бастап БАҚ-да дәрілік заттар жарнамасына тыйым салынбақ. Енді препараттар жарнамалары тек медициналық мақалалар жариялайтын арнайы журналдарда көрініс табатын болады. Фармацевтикалық компаниялардың көпшілігі жарнаманы өз тауарын сатылымға шығарудың ең тиімді әдісі ретінде қолданатыны жасырын емес. Әсіресе, антибиотиктер жарнамасына жіті назар аударған абзал. Себебі, оларды шамадан тыс қолдану антибиотиктердің ағзаға тигізер пайдасын төмендетуі мүмкін.
2013 жылы Дәрі-дәрмек ақпараттық талдау орталығы жүргізген әлеуметтік зерттеу нәтижелеріне сәйкес, Қазақстанның әрбір екінші азаматы телеарналардағы және мерзімді басылымдардағы жарнамаға сүйеніп, препараттарды дәрігердің тағайындауынсыз, өз бетінше қабылдайды (42%). Әрине, жарнамаланатын препараттар арасында арнайы ауруларды емдеуге септігін тигізетін дәрілер де баршылық. Алайда, емделушіге олардың қай түрі қажет екендігін тек денсаулық сақтау саласының маманы ғана анықтай алады.
Медицина қызметкерлері мен халыққа дәрілік заттар туралы шынайы ақпарат ұсыну үшін 2009 жылы ҚР Денсаулық сақтау министрлігінің жетекшілігімен Дәрі-дәрмек ақпараттық-талдау орталығы құрылды. Қазақстанда 2014 жылдың тек 5 айында ғана 15 мыңға жуық адам тегін Call-қызметінің – 8 800 080 88 87 номеріне қоңырау шалып, сондай-ақ, www.druginfo.kz сайтына сауал жолдау арқылы дәрілік заттарды дұрыс қолдануға байланысты тегін кеңес алды.
Дәрі-дәрмек ақпараттық-талдау орталығы
ҚР ДСМ "Денсаулық сақтауды дамыту республикалық орталығы" ШЖҚ РМК
Алдағы мақала Шаруалардың борышы жеңілдейді!

Қайрат Нұртас & Нарұл ... Қазақ қызы
Ғазизхан Шекербеков & ... Кінә бар

8 дана өсімдік қоректі балықтардың уылдырығына арналған инкубаторларды жеткізуге ұсыныс жасау _ UNDP in Kazakhstan
Қазақстандағы Біріккен Ұлттар Ұйымының Даму Бағдарламасы Қызылорда бірлескен бағдарламаның шеңберінде заңды тұлғаларға және жеке кәсіпкерлерге Қызылорда облысына 8 дана өсімдік қоректі балықтардың уылдырығына арналған инкубаторларды жеткізуге ашық сайыс жариялайды.
Өтініштерді беру мерзімі: жергілікті уақыт бойынша 2016 жылдың 10-наурыз сағат 18.00 дейін.

Аймақтық ақындар айтысы өтті
Арқалықта Елордамыз — Астана қаласының 20 жылдығы мен Ұлыстың Ұлы күніне орай «Тілім барда айтылар сыр ойдағы…» атты аймақтық ақындар айтысы өтті. Сүбелі сөз сайысына қанаттарын кеңге жайып келе жатқан облыстық, республикалық айтыстардың бірнеше дүркін жеңімпаздары...
Қостанай қаласындағы дарынды балаларға арналған Ы.Алтынсарин атындағы мектеп-интернатында «Қошкелдің, Әз Наурыз» мерекелік іс-шарасы өтті. Іс-шараның мақсаты — Наурыз мейрамының сан ғасырлар бойы қалыптасқан гуманистік құндылықтарын, адам мен табиғаттың жарасымына негізделген дәстүрлерін көрсету мен...
Қостанай қаласындағы Ы.Алтынсарин атындағы дарынды балаларға арналған мектеп-интернат мұғалімдері тәрбие сағатына "Қостанай таңы" газетінің материалдарын пайдалануды қолға алды. Ата басылымның әр нөміріне жалғасып жарияланып жатқан "Ата тәрбиесі" ғибратнамасы газеттің көзі қарақты оқырмандарына етене таныла түскендей....
Жыл сайын қазақ елі көктемді алғыспен қарсы алады. Елбасы Нұрсұлтан Назарбаев 2016 жылы «Қазақстан Республикасындағы кәсiптiк және өзге де мерекелер туралы» Жарлығына сәйкес 1 наурызды Алғыс айту күні деп жариялаған болатын. Күнтізбедегі жаңа...
Қазақстан мұсылмандары діни басқармасының төрағасы, Бас мүфти Серікбай қажы Ораз хазреттің бұйрығы негізінде Қостанай облысының бірқатар мешіттерінде жаңа тағайындаулар болды.Мәселен, Лисаков қаласындағы Әс-Салам мешітіне Сабыржан Есмурзин тағайындалды. Ол осыған дейін Жітіқара ауданы Ержан...

Нуржан Керменбаев - Жылайды жүрек (OST "04:29")

Алматы облысында мүгедектікке шығару үшін пара алған бөлім басшысына үкім шықты. Қылмыс. Alashainasy.kz
Алматы облысында Сарқан аудандық соты К есімді азаматтың қылмыстық ісін қарап, оған үкім шығарды.
Ол өзінің медициналық-әлеуметтік сараптама бөлімінің басшысы қызметін пайдалана отырып, сыбайлас жемқорлыққа жол берген, деп хабарлайды ҚазАқпарат тілшісі.
2016 жылы 17-ші мамырда Д есімді азаматқа 3-ші топтағы мүгедектік бір жылға тағайындалып берілген. Мүгедектікті ары қарай созу мақсатында құжат рәсімдеуге келген кембағал жаннан бөлім басшысы пара талап еткен. Пара беру кезінде азамат сыбайлас жемқорлыққа қарсы қызметтің мамандарымен ұсталды.
Күдікті кінәлі деп табылып, сот үкімімен оған 1 250 000 теңге айыппұл салынды. Бұл оның алған парасының 50 есе көрсеткіші.
Сондай-ақ пара алған азаматтың мүлкі тәркіленіп, өмір бойы мемлекеттік қызметте жұмыс істеу құқығынан айрылды.

Басты __ «Бюджеттік бағдарлама» __ Ақмола облысының архивтер мен құжаттамалар басқармасы бойынша 2017-2019 жылдарға арналған бюджеттік бағдарламаны нақтылау
«Ақмола облысының архивтер мен құжаттамалар басқармасы» ММ 2017-2019 жылдарға арналған 259 БЮДЖЕТТІК БАҒДАРЛАМАСЫ (DOC 78 Kb)

Сәкен Майғазиев концертіне келген жұртты жарты сағат далада күттіріп қойды (фото) Alashainasy.kz

Басты бет/ Химия және химиялық технологиялар факультеті/ физикалық химия, катализ және мұнай химиясы кафедрасы/ Ешова Жания Турлухановна

Басты бет/ Механика-математика факультеті/ ақпараттық жүйелер кафедрасы/ Жакупбекова Асем Ериковна
Алматы энерг.ж/е байланыс унив. Жоғары 2012

Центральная Азия _ Әлемдік экономика Және саясат Институты

Жырың болып төгілемин, елім!
Туган жерім менің - Қазақстаным!

Тасты-Талды

Құпия жайлы ойлар, афоризмдер _ Ойлар, қазақша афоризмдер, нақыл сөздер

Атқарушылық іс жүргізу бойынша борышкерлер тізімі _ Жамбыл облысының Әділет департаменті

Мемлекеттік сатып алуды өткізу тәртібін реттейтін нормативтік құқықтық актілер _ Қазақстан Республикасы Әділет министрлігі
Мемлекеттік сатып алуды жүзеге асыру қағидаларын бекіту туралы

Байланыс ақпарат – "Тілдарын" облыстық тілдерді оқыту орталығы" КММ
Қостанай қаласы, Қазақстан Республикасы

Бес жыл бойы балаларды зорлап келген педофил 14 жылға сотталды _ КТК
Ресейдің Қорған қаласында бес жыл бойы жеткіншектерді зорлап келген педофилге сот үкімін шығарды, деп жазады URA.RU.
Балаларды зорлауды маньяк 2007 жылы бастапты. Ол кішкентай балаларды зорлап, оны видеоға түсіріп, порнографиялық сурет шығарып отырған.
Қорғандық педофил бес жыл бойы 16 қылмыс жасаған. Кәмелетке толмаған балаларды зорлаған қаскүнемнің қылмысын ашу біраз қиынға соқты.
Енді ол он төрт жыл өмірін темір тордың ар жағында өткізеді.
WhatsApp арқылы қаланы басқарған әкім әйел 14 жылға сотталды

Ан-148 ұшағының апатқа ұшырау себебі анықталды _ Күндерек _ КТК
Ан-148 ұшағының апатқа ұшырау себебі анықталды
Мәскеу түбінде Ан-148 ұшағының құлау себебі қабылдағыштарда мұз қатып қалуынан ұшу жылдамдығы туралы жалған ақпараттың берілуі болуы мүмкін, деп хабарлады Мемлекетаралық авиациялық комитеттің баспасөз қызметі.
"Тіркелген деректерді бастапқы талдау бойынша, сонымен бірге соған ұқсас бұрын болған жайттарды саралай келе, ұшу кезінде тосын жағдайдың орнығуына ұшқыш индикаторындағы жылдамдықтың қате көрсетілуі себеп болуы мүмкін деп ойлаймыз, ал ол өз кезегінде жылыту жүйесі сөніп, толық қысым қабылдағыштардың қатып қалуына байланысты қате көрінген сияқты", — делінген хабарламада.
11 ақпанда Домодедоводан ұшып шыққан "Саратовские авиалинии" компаниясының Ан-148 ұшағы Ор қаласына бет алған еді, алайда екі минут өтер-өтпесте апатқа ұшыраған.
Бортта 65 жолаушы мен алты экипаж мүшесі болған. Бәрі қаза тапты.
Апатқа ұшыраған Мәскеу ұшағында тағы бір қазақстандық болған

75 жастағы зейнеткер биіктен сұлулық салонының үстіне құлап қайтыс болды - Қазақстандық портал
75 жастағы зейнеткер биіктен сұлулық салонының үстіне құлап қайтыс болды
Мамандар келсімен әжейді арнайы құтқару жабдықтары арқылы жерге түсірді. Сөйтіп, оны жедел жәрдемге салып жіберді. Сол қолы сынған зейнеткер ауруханаға жетісімен жансақтау бөліміне жатқызылған. Өйткені оның қан қысымы төмендеп кетіпті. Хәлі ауыр науқастың дәрігерлер бетін бері қарата алмады. Арада үш сағат өткенде оның жүрегі тоқтады.
Айта кестек, марқұм бұған дейін де дәл осы биіктіктен екі мәрте құлап аман қалған екен. Ал оның қандай жағдайда құлағаны әзірге жұмбақ.

﻿ Елбасы ядролық арсеналын кеңейтіп отырған елдерді жазаға тартатын арнайы қарар құруды ұсынды - Соңғы жаңалықтар, Қазақстан жаңалықтары, фото, онлайн, видео, Хабар 24
#Елбасы #БҰҰ ҚК #арнайы қарар #ядролық қару
Қазақстан Президенті Нұрсұлтан Назарбаев Солтүстік Кореяны ядролық қарудан бас тартуға шақырды. Бұл туралы Елбасы БҰҰ Қауіпсіздік Кеңесінің отырысында мәлімдеді. Күллі әлем көз тіккен шарада «Жаппай жою қаруларын таратпау: сенім амалдары» тақырыбы жан-жақты қаузалды.
Алдымен Біріккен Ұлттар Ұйымының Қауіпсіздік Кеңесі туралы қысқа да нұсқа. Бұл – халықаралық шиеленістерді шешетін, әлемде бейбітшілік орнату секілді мән-мағынасы зор үлкен әңгімелер айтылатын алаң.
Жалпы Қауіпсіздік Кеңесінің бес тұрақты мүшесі бар. Бұл – Екінші дүниежүзілік соғысында жеңімпаз болып шыққан мемлекеттер – Қытай, Ресей, Ұлыбритания, АҚШ пен Франция. Және тұрақты емес мүшелікке екі жыл мерзімге 10 мемлекет сайланады. Осы айда қазақ елі Кеңеске төрағалық етіп отыр.
Қауіпсіздік Кеңесінінің бүгінгі отырысының тізгінін Елбасы Нұрсұлтан Назарбаевтың өзі ұстады.
– Құрметті Бас хатшы мырза! Құрметті Кеңес мүшелері, ханымдар мен мырзалар! Сіздермен осы тақырыпта брифингте жүздескеніме қуаныштымын. Осыған қатынасып отырған министрлерге, біздің көрші елдердің, басқа елдердің басшыларына ризашылығымды білдіремін. Біз Қазақстанның БҰҰ ҚК-ге тұрақты емес мүшесі болып сайлануын және бүгінгі төрағалық қызметімізді әлемдік қоғамдастықтың елімізге және оның бейбітшіл саясатына деген сенімі деп білеміз. Қазақстанның БҰҰ ҚК-дегі қызметінің бірінші жылы өтті. Біз Кеңестің күн тәртібіндегі өзекті мәселелерді шешуге қатысты барынша белсенді, конструтивті және әділ болуға тырыстық. Ауғанстан, Талибан, ТГИЛ, «Әл-Каида» және Сомали, Эритрея жөніндегі комитеттерді басқара отырып, олардың жемісті қызмет етуіне өз үлесімізді қосып келеміз. Кеңестің барлық мүше мемлекеттеріне берік ынтымақтастығы үшін ризашылығымды білдіремін.
Президент күн тәртібінде «Жаппай қырып-жою қаруын таратпау: сенім шаралары» деген тақырыпты көтерді. Тегін емес. Қазақстан – ядролық қаруға қарсы күрестің көшбасшысы. Өз еркімізбен жойқын қарудан бас тартқан алғашқы мемлекетпіз. Келелі кеңесте сөз алған Біріккен Ұлттар Ұйымының Бас хатшысы да бұл сұрақтың өзектілігін айрықша атап кетті.
– Бүгінгі жиынға қатысып отырғаныма қуаныштымын. Жиынның ұйымдастырылуына жетекшілік еткен Қазақстанға алғыс айтамын. Қазақстан жаһандық қырып-жою қаруын таратпау туралы бастаманы әу бастан көтеріп, үнемі қолдау білдіріп келеді. Осы мәселеде Президент Назарбаевтың еңбегі ерен. Сондықтан Нұрсұлтан Назарбаевқа арнайы алғыс айтамын. Қазақстанның ядролықтан қарудан өз еркімен бас тартуының өзі – қырып-жою қаруын таратпауға қосылған үлкен үлес. БҰҰ-да ядролық қарудың таралуына түбегейлі қарсы.
Астананың бейбітшіл саясаты – бүкіл әлемге белгілі бренд. Осы ұстанымды осы күнге дейін ұстанып келеміз. Сондықтан болар, бейбітшілік пен тыныштық салтанат құрған, еш мемлекетпен араздаспаған әлемдегі жалғыз елміз. Нұрсұлтан Назарбаев әлем мемлекеттерін бір-бірімен сеніммен қарап, талас-тартысты даналықпен шешуге шақырды.
Әлеммен сәлемін түзу, өзге елдермен тату болу идеясын кез келген салтанатты жиындар мен саммиттерде Нұрсұлтан Назарбаев ұдайы айтып отырады. Бүгінде Елбасы әлем елдерін жаппай-қырып жою қаруынан бас тартып, ядролық әлеуетін бейбіт мақсатта пайдалануға шақырды.
Қауіпсіздік Кеңесінің қабырғасында сөз сөйлеген Мемлекет басшысы жаппай-қырып жою қаруын таратпау жұмыстары өз нәтижесін бермей жатқанына алаңдаушылығын білдірді. Сол себепті Елбасы ядролық арсеналын кеңейтіп отырған елдерді жазаға тартатын БҰҰ-ның арнайы қарарын құруды ұсынды.
Ал ядролық қарудан бас тартқан мемлекеттерге қауіп-қатерден қорғау үшін заңмен кепіл беру керек. Бұл – Қазақ Президенті ұсынған тығырықтан шығар жолдың бірі. Сондай-ақ Елбасы әлем елдерінің әскери тұрғыда жік-жікке бөлінуді доғаруды керегін қадап айтты.
Бүгінде қазақ деген халыққа қырын қарап, мұрнын шүйіретіндер жоқ. Халықаралық шаруалардың бел ортасында белсенділік танытып жүрген Қазақстан Президентінің бастамаларына әлем елдері құлақ түретіні сөзсіз. Өйткені Қазақстан – бітімгердің, бейбітшіл елдің жүгін өгіздей өрге сүйреп жүрген бірден-бір мемлекет.
Осы категория бойынша: « EXPO қарсаңында Астанада маңызы зор екі нысан ел игілігіне берілді Нұрсұлтан Назарбаев Польша Республикасының Президенті Анджей Дудамен кездесті »
Елбасы Татарстанға жұмыс сапары барысында Қазан федералды университетіне барды

﻿ Украиналық боксшы Василий Ломаченко чемпиондық белбеуінен бас тартты - Соңғы жаңалықтар, Қазақстан жаңалықтары, фото, онлайн, видео, Хабар 24
Украиналық боксшы Василий Ломаченко (11-1, 9 КО) чемпиондық белбеуінің бірінен бас тартты, – деп хабарлайды vRINGe.com.
Еске салайық, украиналық боксшы 12 мамырда Нью-Йорктегі Madison Square Garden аренасында өткен бокс кешінде венесуэлалық Хорхе Линаресті (44-4, 27 КО) нокаутқа түсіріп, жеңіл салмақта (61,2 келіге дейін) WBA титулын иеленді. 2016 жылы маусымда ол екінші жартылай жеңіл салмақта WBO чемпионы пуэрторикалық Роман Мартинесті (29-3-3, 17 КО) нокаутқа түсіріп, артынша төрт рет осы белбеуді сәтті қорғаған еді.
Осы категория бойынша: « «Реал» чемпиондар лигасынан дәмелі Иван Дычко келесі кездесуін маусым айында өткізеді »

﻿ Ғалымдар мотоциклдерден шығатын газдардың қауіпті екенін айтты - Білім & ғылым_13 Ақпан 2018, 15:40
Заманауи мотоцикл қозғалтқыштарының газдары, дизельді автокөліктерге қарағанда қоршаған орта мен адам денсаулығына қауіпті. Бұл тұжырымды Приморьедағы Қиыр Шығыс федералды университетінің ғалымдары жасады, деп хабарлайды Baq.kz ақпараттық агентігі Риа Новости сайтына сілтеме жасап.
«Мотоциклдердің қозғалтқыштары қоршаған ортаға қауіпсіз деп айта алмаймыз. Оларды жасау және сатудағы ғаламдық өсім, әсіресе, Азия мен Африкада жоғары. Қозғалтқыштардың ішкі жануы кезінде ыдыраған қалдық өнімдері экологияға теріс әсер етеді», - деп хабарлады университеттің баспасөз қызметі.
Тіпті зиянды газдарды болдырмайтын жүйемен жабдықталған заманауи мотоцикл қозғалтқыштарындағы көп қосылыстар канцерогенді болып жіктеледі. Бұдан мутация не болмаса адамның дамуында бір кемшіліктер болуы мүмкін. Сонымен қатар, ғалымдардың пікірінше, күн сәулесімен қосылған 0,5-тен 2,5 мкм-ға дейінгі улы газдар түрлі микро-климаттық әсерлерді тудырады. Мотоциклдер мен скутерлерден қоршаған ортаға бөлінетін улы газдар дизельдік автокөліктерден бөліненетін газдарға қарағанда әлдеқайда зиян.
«Зерттеу нәтижесі бойынша төрт сатылы инжекторлы мотоцикл қозғалтқыштары, екі сатылы және карбюраторлы қозғалтқыштарға қарағанда экологиялық қауіпсіз екені анықталды. Сонымен қатар, ғалымдар 2020 жылға қарай екі сатылы скутер қозғалтқыштары Еуропада ластанудың неғұрлым елеулі көзі болады», - делінген хабарламада.
Приморьедегі зерттеуде қозғалтқыш және отын жүйелері әртүрлі бар 44 мотоцикл, скутер, төрт велосипед пен су мотоциклдері пайдаланылды. Жұмыстың нәтижелері токсикология туралы ғылыми журналда жазылды. Зерттеуді Қиыр Шығыс федералды университетінің докторы, Ресей ғылым академиясының шетелдік мүшесі Аристидис Тсатсакис және ғылыми жұмыс жөніндегі проректор, биология ғылымдарының докторы Кирилл Голохваст басқарған.

Төреғали Төреәлі - Аралым (2016)

Азиада-2018: жеңімпаздарымыз 10 мың доллар сыйақы алады - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
Жазғы Азия ойындарының жеңімпаздарына Мәдениет және спорт министрлігі 10 мың АҚШ доллары көлемінде сыйақы береді.
Сондай-ақ қаржылай марапат күміс және қола жүлдегерлерге, олардың жаттықтырушыларына да тағайындалмақ. Төрт жыл сайын өтетін алып дода бүгін Индонезияда басталып, екінші қыркүйекке дейін жалғасады.
Отандастарымыз әр төрт жыл сайын байрақты бәсекеде бақ сынап, талай мәрте еліміздің даңқын асқақтатып келеді. Енді биылғы додада ел намысын 440 спортшы қорғайды.
- Азия ойындарында жоғары нәтиже көрсету біздің елдің спортшылары үшін дәстүрге айналды. Жарыстағы спорт түрлері бойынша үнемі алдыңғы қатардан көрініп жүрміз. Ал биыл Азия ойындарының тізіміне құзға шығу, стритбол сияқты жаңа спорт түрлері қосылды. Бұл бағыттар біздің елде енді ғана дамып келе жатыр. Сондықтан қорытынды нәтижеге әсер етуі мүмкін.
Ал Спорт және дене шынықтыру істері комитетінің төрағасы Серік Жарасбаевтың пікірінше, біздің спортшылар төртінші орынға табан тірейді. Әдетте үздік үштіктен Жапония, Қытай және Корея елінің азаматтары көрінеді. «Десе де еліміздің беткеұстар спортшылары алтын медаль санын көбейтуі тиіс», – дейді төраға.
Азия ойындары Джакарта және Палембанг қалаларында екінші қыркүйекке дейін жалғасады. Осы аралықта 462 медаль жиынтығы сарапқа салынады.
Осы категория бойынша: « Астанада 500-ге жуық спорттық медаль көпшіліктің назарына ұсынылды Шағын футболдан Қазақстан құрамасы Сербиядан басым түсті »

Бас мәзір » Каталог » Мектепке дейін дайындық әдістемелік құралдар » МЕНIҢ АЛҒАШҚЫ ӘЛIППЕМ

Руанда франкінен Еуроға айырбастау - Айырбастау бағамдары

Сен мындасың: үй / Өсімдік шешімдері / Не нәрсе керек? / көкөністер / Картоп / Томат немесе картоп! Сол зауытта екеуі де болсын!
Вьетнамдағы Dat Lat City компаниясының жас инженері Нгуен Ти Тран Нха сол өсімдікте қызанақ пен картоп өсіруге болатын өсімдік түрлерін сәтті дамытты!
Картоп - қызанақ зауыты
Бос орын жеткіліксіз
Көкөністердің екеуін де өсіру үшін жеткіліксіз орын
Жергілікті инженер 2-in-1 томат картоп зауытын шығарады

Кайырлы кун! Иа, жасаймыз. 350 000 тенгеден жогары.

Мейірімді, мейірімсіз, тойымсыз, ысырапшыл, ақылсыз, ақылгөй – сондай алуан түрлі кейіпкерлердің ортақ қасиеті: барлығы езу тарқызбай қоймайды. Оларды жас та, кәрі де ұнатады. Жұрттың сүйіспеншілігіне бөленудің құпиясы неде? Себебі олардың барлығы өмірден алынған образдар, сол себепті бізге жақын, өзіміз күнделікті айналамызда көріп жүрген қарапайым адамдар.

Сабақ: Қазақ тілі Мектеп: Ибрагим Ата атындағы жалпы орта мектеп.
Сынып: 6- сынып. Қатысқандар саны: 12 Қатыспағандар саны: 0
Сабақ тақырыбы: Үстеудің мағыналық түрлері.
Семинар сабақ тақырыбы: «Нұрлы жол –болашаққа бастар жол»

Қармақшы таңы Қармақшы аудандық қоғамдық-саяси газет
Негізгі бет
Қармақшы таңы » Жаңалықтар » Мәдениет » Қазақ әндері Мәскеуде шырқалды
Мәскеуде халықаралық конкурстардың лауреаты Қуат Бағысбектің жеке концерті өтті.
- Осы концерт «Рухани жаңғыру» бағдарламасының аясында өтіп жатыр. Концертте Чайковскийдің, Верди, Пуччинидің және де көптеген еуропалық, шетелдік композиторлардың туындыларын, халық әндері мен Қазақстан композиторларының шығармаларын орындаймын.
Маржан Жақсымбетова, көрермен:
- Мен үшін бүгін қазақ әнінің шырқалғаны теңдессіз сый болды. Біз бұл концертке бүкіл жанұямызбен арнайы келдік, өйткені Мәскеуде туып-өскен балаларымды қазақтың төл мәдениетімен, қазақ музыкасымен таныстырғым келді.
Жаңалықтар / Мәдениет
Ұқсас жаңалықтар:
АСТАНА – ДАМУДЫҢ БАСТАУЫ
«Астана Операда» Қазақстан мен Сербия сазгерлерінің әуендері шырқалады
ҚҰРМЕТТІ ӨНЕР СҮЙЕР ҚАУЫМ!
Пікір қалдыру
"Қарғыс атқан мерседес"
МАҚСАТЫМ – ЕЛГЕ ҚЫЗМЕТ ЕТУ
Ақтөбелік оқушы қыз Димаш Құдайбергеннің Лондонда
ЖАС МАМАНДАР ЖОЛДАУДЫ ҚОЛДАЙДЫ!
Сары қыз бен сары күз
Жаңалықтар мұрағаты
Copyright © 2017 «Сыр медиа» порталында жарияланған барлық мақалалармен фотосуреттердің авторлық құқықтары қорғалған. Басылым бетіндегі материалдарды пайдаланған жағдайда сілтеме жасалуы міндетті.
Меншік иесі: «Сыр медиа» ЖШС.

Ливан фунтынан Мажар форинтіне айырбастау - Айырбастау бағамдары

Академик Әбдіқаппар Әшімовтың 80 жылдық мерейтойы - Қазақстан Республикасы Президентінің Архиві
Негізгі бет / Архив жаңалықтары / Академик Әбдіқаппар Әшімовтың 80 жылдық мерейтойы
2017 жылғы 11–12 сәуірде ҚР Президенті архивінің директоры Б. Ә. Жапаров ҚР ҰҒА академигі Ә. Әшімовтың 80 жылдық мерейтойына арналған «Макроэкономикалық талдау мен экономикалық саясат жөніндегі математикалық тәсілдер және ақпараттық технологиялар» тақырыбымен өткен халықаралық ғылыми-практикалық конференция жұмысына қатысты.
Қ. И. Сәтбаев атындағы Қазақ Ұлттық техникалық университетінің профессоры Ә. Әшімов 1937 жылы 1 қаңтарда Жамбыл облысында дүниеге келген. 1954 жылы Шу стансасындағы орта мектепті үздік бітірген соң Алматыдағы Тау-кен институтына оқуға түседі.
Мәскеу қаласындағы Болат және қорытпалар институтының «Түсті және сирек кездесетін металлдарды автоматтандыру» кафедрасының аспирантурасынан Ә. Әшімовтың басқару ғылымының теориясын байытқан ұзақ және жемісті ғылыми жолыңыз басталды. Ә. Әшімовтың ғылыми жетекшілігімен 10 докторлық және 50 кандидаттық диссертация қорғалды, Қазақстанда кибернетика, автоматика салаларының ғылыми мектебі қалыптасты.
1976–1985 жылдар аралығында Ә. Әшімов басқарған В. И. Ленин атындағы Қазақ политехникалық институты Бүкілодақтық, республикалық марапаттарға бірнеше дүркін ие болды, жоғары оқу орнының материалдық-техникалық базасы нығайтылды. Мемлекет тарихында тұңғыш Мемлекеттік Аттестациялық комиссия құрылған кезінде басшылық жасап, ғылыми мамандар-кадрлардың аттестациялық базасының нормативі жасалды.
Жоғары кәсіби мамандарды даярлау мен үздік ғылыми жетістіктері «Еңбек Қызыл Ту», «Халықтар достығы», «Парасат», ІІ дәрежелі «Барыс» ордендерімен аталып өтті.
ҚР Президенті Архивіне мемлекеттік сақтауға алынған құжаттар мен Ә. Әшімовтың жеке архивіндегі деректер негізінде «Академик Әбдіқаппар Әшімов 80 жаста» тақырыбымен тарихи-құжаттық көрме ұйымдастырылды.

кадр құрамы » Екібастұз құрылыс-техникалық колледжі
Кадр құрамы мен инженер-педагог қызметкерлерінің оқу орнының

Мемлекет басшысы ғылым мен ғылыми-техникалық қызмет саласындағы қатынастарды реттеуге, елдің ұлттық ғылыми жүйесін дамыту және қызмет етуінің негізгі қағидаттары мен тетіктерін анықтауға бағытталған «Ғылым туралы» Заңға қол қойды.
Мемлекет басшысы бірқатар заңнамалық актілерді «Ғылым туралы» Заңға сәйкестендіруге бағытталған «Қазақстан Республикасының кейбір заңнамалық актілеріне ғылым мәселелері бойынша өзгерістер мен толықтырулар енгізу туралы» Заңға қол қойды.
Мемлекет басшысы Нұрсұлтан Назарбаев Ауыл шаруашылығы министрі Ақылбек Күрішбаевты қабылдады.
Мемлекет басшысы Нұрсұлтан Назарбаев «KEGOK» АҚ президенті Алмасадам Сәтқалиевті қабылдады.

Tag Archives: бейімділік; танымдық

“Шыңжаңды Таныстыру” (新疆介绍) атты бұл кітап 1949-жылдың қазан айында жарық көрген екен. Кітапта Қазақтар мен Моңғолдарды баса таныстыруға мән беріпті. Кітапта Қазақтарды арнайы суретімен (атқа мінген, тымақ киген) беруін мен мынадай жағынан түсіндіремін:
Бірінші себеп, қазақтардың қолында жаппай дерлік қару болды; Мысалы, 1944-45 жж Құлжадағы Шарқи Түркістан үкіметіне қарасты 30 мыңнан астам Ұлттық Армияның кемінде 90 пайызы Қазақтарды құрады. Қазақ әскерлерін Қазақ ССР-дан құпия келген екінші дүние жүзілік майданда соғыс көрген офицерлер мен әскери мамандар арнайы әскери жаттығудан өткізген. Манас өзеніндегі келсімшарттан соң жүзден астам әскери мамандар Қазақ ССР-ға қайтып кетті.
Үшіншісі, Қазақтар 1939-жылдан бастап ұлт-азаттық көтеріліске кіріскендіктен, олардың қан майдандағы ОН ЖЫЛДЫҚ әскери тажірибесі барды. Он жыл бойы ат үстінде мылтық асынып, түйенің өркешін жастанып отшашар (Пулемет) шақылдатқандықтан әскери тактикасы біршама жоғары еді. Тіпті оқты үнемдеу үшін қатар келе қалған екі жауды бір оқпен атып үлгіретін. Бұның барлығы ОН ЖЫЛ бойы толассыз қан кешкен тағдырдың өзі силаған ерлік пен өнер-ді. Жоғардағы кітапта бұл фактілер ескерілгені дұйым жұртқа жасырын емес.
Ұзын сөздің қысқасы 1949-жылы Қытай Шыңжаң өңірінде 500 мыңнан астам қазақтар өмір сүрді, оның 50 мыңдайы қолына қару алып ат үстінде соғыса алатын дайын тұрған әскер-ді. Және олардың қолындағы қару Советтің Еуропа майданынан қайтқан озық қарулары еді. Кей қарулар Нан Кин үкіметіне Ақш-тан енгізілді. Осыншама қарулы қазақтың ара-жігін ашу үшін xалықаралық ұйымдар ат төбеліндей аз қазақты күрделі саяси таңдау жасатып қысқа уақыттың ішінде жік-жікке бөлді. Соның кесірінен соншама қарулы қазақтар дербес әскери қуатынан, дербес саяси таңдау еркінен айрылды. 1949-жылғы Шыңжаң туралы кітап дәл сол тұстағы “Қазақ Қаупін” ескере отырып таныстырған іспетті. “қазақ деген осындай, атқа мінеді, тымақ киеді” деп суретімен көрсетіп тұрғандай. Өйткені кітапты жай адамдар емес Шыңжаңға жаңадан үкім етуші партияның әскери өндірістік дивизясының Шыңжаң аxуалын бақылап-басқарушы арнайы органы жағынан жинақталған. Демек олар Шыңжаңда нақты кімдер қауіпті екенін жақсы біледі деген сөз.

Польша злотасынан Мажар форинтіне айырбастау - Айырбастау бағамдары

Тарихшы: Құнды құжаттар зерттеледі - Қазақстан және әлемдегі соңғы жаңалықтар
Қазақстан жаңалықтары құнды құжат Елбасы мақаласы
Елбасы мақаласында айтылған ауқымды жұмыстар тарихымызды түгендеп, оны жалпақ әлемге жариялауға мол мүмкіндік береді.
Нұрсахан Бейсенбекова, тарихшы, «Тұлғатану» ғылыми-зерттеу орталығының аға ғылыми қызметкері
- Біздің арғы ата-бабаларымыз нені білген? Біріншіден, үй салуды білген. Екіншіден, өзінің саяси мемлекеттік құрылысы болған. Үшіншіден, көрші мемлекеттермен геополитикалық саясат жүргізе білген. Осының барлығының жиынтығын Президент әлемге таныту үшін осы мақаланы жазды деп ойлаймын. «Рухани жаңғыру» бағдарламасының жалғасын бір түйінге келтіретін, мәдени мұра бағдарламасын бір түйінге келтіретін бұл мақала концептуалды мақала деп есептейміз.
Осы категория бойынша: « Британдық БАҚ өкілдері Димаш Құдайбергеннің шығармашылығына тәнті болды Ежелгі Сарайшық қаласы туралы фильм түсіріледі »

Алматы әкімі «Нұрлы жер» бағдарламасы бойынша салынып жатқан үйлердің құрылыс барысын тексерді
Алматы әкімі Бауыржан Байбек «Нұрлы жер» бағдарламасы бойынша салынып жатқан «Әйгерім-2», «Саялы» ықшам аудандарындағы тұрғын үй құрылыстарының барысымен танысты. Сонымен қатар, мегаполистің Алатау ауданында бой көтеретін 7000 орынды мешіттің, ашық жеңілатлетикалық стадионның құрылыстарын тексерді.
Шара барысында қала басшысы жайлылығы 4 сыныпты тұрғын үйлер жергілікті атқару органдарында кезекте тұрғандар мен «Тұрғынүйқұрылысжинақ банкі» салымшылары үшін салынып жатқанын айтты.
Мәселен, биылғы жылы «Тұрғынүйқұрылысжинақ банкінің» 1784 алматылық салымшысы пәтер құнының 30 пайызын жинаса 23 жылға дейін жылына бес пайыздық төлеммен пәтерін ала алады. Жыл аяғына дейін «Нұрлы жер» бағдарламасы бойынша 5 мыңнан астам пәтер пайдалануға беріледі, олардың басым көпшілігі кейін сатып алуға болатын жалдамалы пәтерлер және КИК пен «Тұрғынүйқұрылысжинақ банкі» АҚ жобасы бойынша берілетін үйлер.
Қазіргі кезде барлық тұрғын үйлерге қажетті инфрақұрылым - газ, су және электр желілері тартылған. Үйлердің алдына балалардың ойын және спорт алаңдары, шаруашылық аймағы мен көлік тұрақтары салынады. Бұлардан өзге «Туған жер» бағдарламасы бойынша «Артемида ЛТД»ЖШС компаниясы 640 орынды екі бала бақша салып, кейін оны қаланың коммуналды меншігіне өткізетін болады.
Қала әкімі «Almaty Arena» мұз сарайының артында салынып жатқан жеңілатлетикалық стадион құрылысын да көрді. Бұл нысан кәсіпкерлер қаржысына салынуда. Объект биылғы жылдың 1 қыркүйегінде пайдалануға беріледі. Стадионда футбол алаңы,400 метрлік алты айналымдық және 100 метрлік жүгіру жолы, шестпен секіретін сектор және басқалары бар. Көрермендар мен жанкүйерлер үшін 300 орынды трибуна қойылатын болады.

Басты бет / Жалпы мағлұмат / Әдеп жөніндегі уәкілі

﻿ Еліміздің басым бөлігінде күн ашық болады - Қоғам_13 Қазан 2017, 08:59
Еліміздің басым бөлігінде күн ашық болады
Синоптиктердің болжауынша, бүгін еліміздің басым бөлігінде күн ашық болады, тек түнде және таңертең республиканың солтүстік-батысында, таңертең және күндіз оңтүстікте, күндіз батыстың кей жерлерінде аздаған жаңбыр жауады, деп хабарлайды Baq.kz ақпарат агенттігі.
Қазақстанның солтүстік және оңтүстік-шығысының кей жерлерінде жел күшейеді деп болжануда.
Батыс және солтүстіктің кей жерлерінде тұман түседі.
Алматы облысының Жалаңашкөл аумағында желдің жылдамдығы 18-23 м/с күшейеді.
Солтүстік Қазақстан облысының кей жерлерінде күндіз жел күшейеді – 15-20 м/с, түнде және таңертең тұман түсуі мүмкін.
Маңғыстау облысының кей жерлерін тұман басады.
Бүгін еліміздің 11 қаласында ауа сапасы төмендейді

Нормативтік-құқықтық актілер – Семей көп салалы колледжі

ҚАЗАҚСТАНДА СРББ-ны ЕНГІЗУ - Green Academy
More in this category: « Болашақ Энергия форумының қорытынды конференциясында ЭКСПО-2017 МАНИФЕСТІ қабылданды «ЖАСЫЛ КӨПІР» БОЙЫНША ІС-ҚИМЫЛ ЖОСПАРЫ »

Қазақстандық қажылар – Сауд Арабиясында _ "Айқын" газеті
"Айқын" газеті
Қосымша мәзір
Негізгі бет
Редакция құрамы
Электрондық газет
Кері байланыс
Спорт кешені көбейіп келеді
149 адамнан тұратын қазақстандық қажылардың бірінші тобы Жидда қаласына жетті. Биылғы жылы Сауд Арабиясы Корольдігінің Үкіметі тарапынан бөлінген квоталарға сәйкес, еліміздің үш мың азаматы қасиетті жерлерге зиярат жасайды. Ұлы қажылық мерзімі 19-23 тамыз аралығына сәйкес келеді.
Қазақстанның консулдығы еліміздің тиісті мемлекеттік мекемелерімен бірлесе отырып, қажылық маусымда екі жыл қатарынан қазақстандық қажыларды тасымалдау отандық «SCAT» әуе компаниясы және «FlyNas» саудиялық серіктесі арқылы жүзеге асырылуда. Аталған әуекомпаниялардың ұшақтары қазақстандықтарды Корольдіктің Жидда мен Медина қалаларына Астана, Алматы, Шымкент және Ақтаудан 9-15 тамыз аралығында тікелей рейспен алып келіп, 27 тамыз бен 1 қыркүйек аралығында кері алып қайтады.
Қалыптасқан тәжірибе бойынша жыл сайын консулдық тарапынан қажылар арасында Корольдіктің заңнамаларын сақтау, түрлі жұқпалы аурулардың (тұмау, менингит) алдын алу үшін санитарлық-гигиеналық ережелердің сақталуына мән беру, жергілікті салт-дәстүрлерге құрметпен қарау және тағы басқа да мәселелер бойынша тиісті түсіндірме жұмыстары жүргізіледі.
Мекка мен Медина қалаларының орталық штабында Қазақстан Мұсылмандары діни басқармасы ұйымдастырған стационарлық бөлімшелер тәулік бойы жұмыс істейтін болады. Ол жерде қазақстандық дәрігерлер тарапынан қажыларымызға алғашқы медициналық көмек көрсетіледі.
Ақтауда қандай құжатқа қол қойылды немесе келесі ...
Пікір жазу Жауапты болдырмау
Растау коды *
Оқуға кеңес береміз
Мемлекет басшысы Араб Әмірліктеріне барды
Мемлекет басшысы Астана күнімен құттықтады
Соңғы жаңалықтар
«Қазақтелеком» 5G стандартын қолданысқа енгізеді
БАЛЫҚТАРҒА НЕ БОЛДЫ?
Көк түтінге тұншығып, көмір жаққан Астана…
“Aiqyn” мобильді қосымшасын жүктеу үшін басыңыз:

Қармақшы таңы Қармақшы аудандық қоғамдық-саяси газет
Негізгі бет
Балалар суретінің көрмесі ашылды
Елбасы кітапханасының музейінде «Жердің алғашқы жасанды серігінің ұшырылуы Байқоңыр балаларының көзімен» атты балалар суреттері көрмесінің ашылуы өтті.Кітапхананың 2018 жылғы көрме маусымын ашатын салтанатты шара – Жердің алғашқы жасанды серігінің ұшырылуына 60 жыл толуына арналған ауқымды акцияның нәтижесі...
Қыс уақытында аяғыңыздан өткен суық денсаулығыңыздан айырып, орны толмас өкінішке әкеп соғуы мүмкін. Ызғар мен ылғал қатар жүретін мезгілде жылы киінумен қатар аяқ киімге де мән беріп, күтіп кигеніңіз абзал. Оны ұқыпты ұстау үшін мына кеңеске құлақ түріңіз.Сырттан келген соң, алдымен, аяқ киіміңізді ылғалды...
Жабық кешендегі Азия чемпионаты: Қыздар тағы да 3 алтын медаль жеңіп алды
Иран астанасы Тегеран қаласында өтіп жатқан жеңіл атлетикадан VIII жабық кешендегі Азия чемпионатының екінші жарыс күнінде қыздарымыз 3 алтын және 2 күміс медаль жеңіп алды. Бұл туралы ҚР жеңіл атлетика федерациясының баспасөз қызметі мәлім етті, деп хабарлайды Baq.kz ақпарат агенттігі.Иран Ислам...
Ардагерлерді ардақтау – ұрпақ парызы. Әрбір ардагерге лайықты құрмет көрсетіліп, қамқорлықтан тыс қалмауы тиіс. Бұл бәріміздің ортақ, абыройлы борышымыз екендігін әрдайым естен шығармауымыз керек! Қазақта «жақсының жақсылығын айт, нұры тасысын» деген әдемі сөз бар. Осы орайда, Облыстық ассамблеяның Байқоңыр...
БОТУЛИЗМ АУРУЫ ЖӘНЕ ОНЫҢ АЛДЫН АЛУ ЖОЛДАРЫ
«Қыстың қамын жазда ойла» демекші әйел кісілердің баршасы дерлік жаз, күзгі мезгілде тұрмыстық жағдайда көкөністерден, жеміс-жидектерден салаттар, тұздықтар жасап, күз, қыс мезгілдерінде отбасыларында және қонақтарға ұсынады.Ботулизм (латынша botulus- шұжық) - жалпы организмнің улануына әкеліп соғатын...
ЗАМАН ӨЗГЕРДІ МЕ? ЗАМАНДЫ АДАМ ӨЗГЕРТТІ МЕ?
Қазақтай ғажап ел бар ма!? «Қазақ» - деген сөзді қай жағынан алып қарасаңда «Қазақ» болып қала береді. Біз - бейбіт елдің ертеңі, білектің күшімен жерін қорғаған, тілдің ұшымен қан майданды тоқтатқан батырлардың ұрпағы, ақ жаулығы желбіреген, ары мен намысын бермеген аналардың ұл-қызымыз. Бұл - менің...
Бүгінгідей жаһандану заманында көп тіл білетін адамның қоғамдағы алар орны ерекше. Өзге тілді үйрену, оны жетік меңгеру — бұл ең алдымен халықаралық қатынастар кезінде айрықша рөл атқарады. Тіл – халықпен бірге өмір сүріп дамиды. Елбасы Н. Назарбаев: «Әрбір қазақстандық үш тілді жетік меңгеруі керек. 2020...
Ақтөбе ауылының ұл-қыздары қай кезде де өнер мен білімнен кенде емес. Бұл сөзімізді дарынды өрендер жеңістері арқылы тағы да дәлелдеді.Осыдан бірер күн бұрын Алматы қаласындағы «Қазақстан Жазушылар одағының» концерт залында Х республикалық «Жырлайды жүрек» атты Мұқағали Мақатаевтың өлеңдерін оқудан және...
Тұрғын үй құрылысы қарқынды
Соңғы жылдары облыста тұрғын үй құрылысы ерекше қарқын алып, халықты баспанамен қамту көрсеткіші еселеп артты. Осындай ауқымды жобалардың нәтижесінде, соңғы 5 жыл көлемінде қаламызда жаңадан 12 шағын аудан бой көтеріп, 7 мыңға жуық жерлестеріміз жаңа пәтерге ие болды. Былтырғы жылы қаламызда 230 мың шаршы...

Республикалық қоғамдық-саяси газет
Алматы ауа-райы
Сұрақ-жауап
Тәуелсіздік күні
Негізгі бет / мақалалар / Халықаралық кинофестивальде көрсетіледі
Айқын-ақпарат
Ш.Айманов атындағы «Қазақфильм» киностудиясы түсірген «Аманат» және «Құнанбай» фильмдері 12 мен 29 қаңтар аралығында Болгария астанасы София қаласында өтетін ІХ халықаралық MENAR кинофестивалінің «Фокус» бағдарламасы аясында көрсетілетін болады.
Қазақстан және Орта Азия ел­дерінен шыққан алғашқы тарихшы, көрнекті ғалым Ермұхан Бекмаха­новтың өмір жолы туралы баяндайтын «Аманат» тарихи лентасы прокатқа өткен жылдың мамырында шыққан. Режиссері әрі сценариін жазған – Сатыбалды Нарымбетов. Ол осыған дейін «Балалық шағымның Дон Кихоты», «Көзімнің қарасы», «Қыз­жылаған», «Мұстафа Шоқай» фильмдерін түсірген. Ал «Аманат» картинасы «Оскар» премиясының «Ең үздік шет тілдегі фильм» таңдалымына ұсынылған.
Досхан Жолжақсыновтың ұлы ойшыл Абайдың әкесі жайлы баяндайтын «Құнанбай» көркем фильмі еліміз бойынша прокатқа 2015 жылы шыққан. Былтыр алғашқы ұлттық «Тұлпар» кинопремиясында фильмнің авторлары үздік атанды. Атап айтсақ, басты рөлді сомдаған Досхан Жолжақсынов «Үздік ер адам рөлі үшін» номинациясында жеңіске жетіп, Рустам Одинаев «Үздік қоюшы суретші» және Төлеген Мұхамеджанов «Үздік композитор» атанды. Сондай-ақ картина үздік сценарий премиясын да жеңіп алды. Сценарий авторлары – Таласбек Әсемқұлов және Досхан Жолжақсынов. Сонымен қатар 2016 жылдың қыркүйегінде фильм XII Қазан халықаралық мұсылман киносы фестивалінің конкурстық бағдарл­ама­сында көрсетіліп, Уфада өткен III халықаралық ұлттық және этникалық кино «Күміс Ақбозат» фестивалінде Әмір Әбдіразақов атындағы «Ұлттық рух» жүлдесін иеленген. ҚР Тәуелсіздік күнін тойлау қарсаңында Елбасы Нұрсұлтан Назарбаев 2016 жылдың әдебиет пен өнер саласы бойынша Мемлекеттік сыйлық тапсырды. Жарлыққа сәйкес премия сценарий авторларының бірі, режиссер – Қазақстанның халық артисі Досхан Жолжақсыновқа, қоюшы суретші – Рустам Одинаевқа, сонымен қатар актерлер – Нурсифат Салықова және Айдос Бектемірге берілді.
Софиядағы MENAR халық­аралық кинофестивалі Балқан түбегіндегі ең ірі мәдени шаралардың бірі болып саналады. Фестиваль жыл сайын көрермен қауымды мұсылман әлемінің дәстүрі мен мәдениетін паш ететін фильмдермен таныстырады. Фес­тивальдің бағдарламасы аясында Қиыр Шығыста, Орта Азия елдері және Солтүстік Африкада түсірілген үздік көркем, деректі және қыс­қаметрлі фильмдер де жұртшылық назарына ұсынылады.
Қазақстандық картиналар 14 қаңтар күні «Евро синема» ки­нотеатрында ағылшын тіліндегі субтитрлармен көрсетілетін болады.
Нұрғали НҮСІПЖАНОВ: Қазақтың ең үлкен байлығы – ұрпағы
Ол кісі үнемі өзгермейтін сияқты көрінеді. Түрі де, адами болмысы да, мінезі де, тіпті дауысына дейін өзгермеген. Сонау бала кезімізде қазақ телевидениесінің экранынан көрген сол бейне, сол дауыс.
Жедел желі қызметі
Қар көшкіні кезінде қалай әрекет етеміз?
"Aikyn.kz" Қазақстанның басты жаңалықтары © 2004-2016 ТОО "Айқын-Литер"

Негізгі / Махаббат күнделігі
Осы ауылда бір қыз қалған сонау жыл...
